SCIENTIST 1:
How many times are we going to
keep doing this?
ນັກວິທະຍາສາດທີ 1 :ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດແບບນີ້ຫຼາຍປານໃດ?
We keep running it
until the hybrid holds.
ພວກເຮົາສືບຕໍ່ແລ່ນມັນ
ຈົນກວ່າລົດປະສົມຈະຍືນຍົງ.
ANNOUNCER :
We are on security level five.
ຜູ້ປະກາດ:ພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ລະດັບຄວາມປອດໄພທີຫ້າ.
The deregs took.
No sign of rejection.
ພວກຄົນຍົກເລີກໄດ້.ບໍ່ມີ
ສັນຍານຂອງການປະຕິເສດ.
There's still
mutations in genome seven.
ຍັງມີການປ່ຽນແປງໃນຈີໂນມເຈັດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
ANNOUNCER :
All genetic waste must be taken
ຜູ້ປະກາດ:ສິ່ງເສດເຫຼືອທາງ
ພັນທັງໝົດຕ້ອງຖືກເອົາໄປ
to the cremation chamber
by 5:00 p.m.
ໄປຫ້ອງເຜົາໄໝ້ໃນເວລາ 5:00 p.m.
ANNOUNCER 2 :
Tank 12 is offline
ຜູ້ປະກາດ 2: ຖັງ 12 ແມ່ນ offline
until genetic modification
stabilizes.
ຈົນກວ່າການປ່ຽນແປງພັນທຸລະກໍາຈະໝັ້ນຄົງ.
All right.
Let's get this over with.
ດີແລ້ວ. ມາຈົບເລື່ອງນີ້ລົງ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Oh. Yeah. Sorry. Hold on.
ໂອ້. ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ. ລໍຖ້າ.
Okay. Yeah.
ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
Three, two, one.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ.
Step up here.
Waiting for authorization.
ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້. ລໍຖ້າການອະນຸຍາດ.
I didn't see
the labs, but I assume
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນຫ້ອງ
ທົດລອງ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
we upped the soporifics?
ພວກເຮົາໄດ້ເພີ່ມຢາບ້າບໍ?
Yeah.
I'm gonna have to go as high
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງຂຶ້ນສູງສຸດ
as 0.5 milliliters
per hundred pounds.
ເປັນ 0.5 ມິລີລີເຕີຕໍ່ສິບປອນ.
SCIENTIST 4:
Okay, guys. You're clear.
ນັກວິທະຍາສາດທີ 4 :ດີແລ້ວ,
ພວກຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າສະອາດແລ້ວ.
Well, we don't want
to kill the thing.
ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ຢາກຂ້າສິ່ງນັ້ນ.
Some days I do.
ບາງມື້ຂ້ອຍເຮັດ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
ANNOUNCER 2 :
Tank 12 is offline
ຜູ້ປະກາດ 2: ຖັງ 12 ແມ່ນ offline
until genetic modification
stabilizes.
ຈົນກວ່າການປ່ຽນແປງພັນທຸລະກໍາຈະໝັ້ນຄົງ.
AUTOMATED VOICE:
Alert. Containment failure.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ເຕືອນໄພ.
ຄວາມລົ້ມເຫຼວໃນການຄວບຄຸມ.
Hey, what's going on?
ເຮ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
AUTOMATED VOICE:
Alert. Containment failure.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ເຕືອນໄພ.
ຄວາມລົ້ມເຫຼວໃນການຄວບຄຸມ.
Alert.
ເຕືອນໄພ.
Containment failure.
ຄວາມລົ້ມເຫຼວໃນການຄວບຄຸມ.
Oh, God. It's loose!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ມັນວ່າງແລ້ວ!
Run!
Containment is locking down!
ແລ່ນ! ການຄວບຄຸມ ກໍາ ລັງລັອກລົງ!
-The D-Rex broke free!
-We got to get out of here!
- D-Rex ໄດ້ປ່ອຍຕົວ!
- ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
SCIENTIST 6:
Seal the doors!
ນັກວິທະຍາສາດທີ 6: ປິດປະຕູ!
ປິດປະຕູໄວ້!
We got to get out of here!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Go! Go! Go!
ໄປ! ໄປ!ໄປ!
-DeSanto! The door!
-Oh, God. Oh, God.
- ເດຊານໂຕ! ປະຕູ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ໂອ້ ພະເຈົ້າ.
Oh, no! No, no, no, no!
No, no, no! Come on!
ໂອ້, ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
No, no, no! No!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ບໍ່!
-Okay, it's just...
-No, no, no, no! It's okay.
- ດີແລ້ວ, ມັນພຽງແຕ່...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ! ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Come on. Come on!
-Just stick... Get the key in.
- ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
- ພຽງແຕ່ຢູ່... ເອົາປຸ່ມເຂົ້າມາ.
Three, two, one.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Three, two--
ສາມ, ສອງ...
Come on!
ມາແລ້ວ!
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
Please!
ກະລຸນາ!
Please?
ກະລຸນາ?
Okay, just turn the key.
ດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຫັນປຸ່ມ.
It's fine. It's-it's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນ - ມັນດີ.
Just turn the key. Just turn...
ພຽງແຕ່ປ່ຽນປຸ່ມ. ພຽງແຕ່ຫັນ...
Yeah. Just please
open the door.
ແມ່ນແລ້ວ. ພຽງແຕ່ຂໍເປີດປະຕູ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Please open the door for me!
ກະລຸນາເປີດປະຕູໃຫ້ຂ້ອຍ!
No!
ບໍ່!
Oh, God, no.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່.
No! Oh, no!
ບໍ່! ໂອ້, ບໍ່!
I'm sorry!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
WOMAN:
Come on, what is this?
ມາແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
These things
were supposed to be
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຄວນເປັນ
completely cleared
two years ago.
ສະອາດຢ່າງສົມບູນເມື່ອສອງປີກ່ອນ.
Yeah, well, I'm not
happy about it either, man.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈ
ກ່ຽວກັບມັນເຊັ່ນກັນ,ຜູ້ຊາຍ.
They're trying to get him up
right now.
ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຍົກລາວຂຶ້ນໃນເວລານີ້.
I don't know what you want me
to tell you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກ
ໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ.
What does the mayor do,
sit on his ass all day?
ເຈົ້າເມືອງເຮັດຫຍັງ,ນັ່ງຢູ່
ບາກຂອງລາວຕະຫຼອດມື້ບໍ?
OFFICER:
It weighs 40 tons, buddy.
ມັນໜັກ 40 ໂຕນ, ເພື່ອນ.
Do you want to move it?
ເຈົ້າຢາກຍ້າຍມັນບໍ?
Twelve o'clock radio...
ວິທະຍຸເວລາສິບສອງໂມງ...
WOMAN :
...out of Manhattan.
ແມ່ຍິງ:... ອອກຈາກແມນແຮຕັນ.
Uh, the cause of the jam is
none other than Bronto Billy,
ໂອ້,ສາເຫດຂອງຄວາມສັບສົນແມ່ນ
ບໍ່ມີໃຜອື່ນນອກຈາກບຣອນໂຕບີລີ,
thought to be
the last surviving
sauropod in North America.
ຄິດວ່າເປັນ sauropod ທີ່ລອດຊີວິດ
ສຸດທ້າຍໃນອາເມລິກາເໜືອ.
-Back to you, Bob.
-Thanks, Hailey.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນເຈົ້າ, ໂບບ.
- ຂອບໃຈ, ເຮລີ.
So, yeah,
the aging brachiosaur,
known to be in poor health,
ສະນັ້ນ,ແມ່ນແລ້ວ, Brachiosaur ທີ່
ເຖົ້າແກ່,ທີ່ຮູ້ຈັກວ່າມີສຸຂະພາບບໍ່ດີ,
broke out of
the Cobble Hill Park enclosure
ອອກຈາກສວນສາທາລະນະ Cobble Hill
where it had been living while
receiving medical attention.
ບ່ອນທີ່ມັນອາໄສຢູ່ໃນຂະນະທີ່
ໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງທາງການແພດ.
KREBS:
Oh, for God's sake.
ໂອ້, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
Rest in peace already,
but get the hell
out of the way.
ພັກຜ່ອນໃນຄວາມສະຫງົບ
ສຸກແລ້ວ,ແຕ່ອອກຈາກທາງ.
ZORA:
Damn, that's cold.
ໂຊຣາ: ສະບາຍດີ, ມັນເຢັນຫຼາຍ.
Geez.
ພຣະເຈົ້າ.
I mean, even for New York,
it's pretty cold.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ສໍາລັບນິວຢອກ,ມັນເຢັນຫຼາຍ.
Miss Bennett, I presume?
ນາງເບນເນັດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ?
Hello.
ສະບາຍດີ.
Weren't we supposed
to meet at the, um...
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນພົບກັນຢູ່, ອູມ...
You're not exactly
hard to follow.
ເຈົ້າບໍ່ຍາກທີ່ຈະຕິດຕາມແທ້ໆ.
-So, how did you hear about me?
-Paulo Pasolini, Blackwater.
- ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
- ໂປໂລ ປາໂຊລິນີ, ນໍ້າສີດໍາ.
Mm-hmm. Does he have
a message for me?
ມມມ. ລາວມີຂໍ້ຄວາມ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
Yes. He said to say,
"Felix isn't himself today."
ແມ່ນແລ້ວ.ລາວບອກໃຫ້ເວົ້າວ່າ",
ຟີລິກສ໌ບໍ່ແມ່ນຕົວເອງມື້ນີ້."
Um... okay, I'm listening.
ອູມ... ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
Is that some spy stuff?
'Cause that is fantastic.
ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງ
ນັກສືບບໍ?ເພາະວ່າມັນດີເລີດ.
What is it that you do
at ParkerGenix?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ ParkerGenix?
My company is developing
a new medication,
ບໍລິສັດຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພັດທະນາຢາໃໝ່,
and we have certain needs.
ແລະພວກເຮົາມີຄວາມຕ້ອງການບາງຢ່າງ.
Uh-huh. That sounds vague.
ໂອ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແນ່ນອນ.
And what does that mean
in this case?
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດໃນກໍລະນີນີ້?
They say you're good
at procuring things
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ດີໃນການຊື້ສິ່ງຕ່າງໆ
and not asking
a lot of questions.
ແລະບໍ່ຖາມຫຼາຍຢ່າງ.
Do they?
ພວກເຂົາເຮັດບໍ?
They also say you're untroubled
ພວກເຂົາຍັງເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມກັງວົນ
by possible legal
or ethical implications.
ໂດຍຜົນກະທົບທາງກົດໝາຍ
ຫຼືສິນທໍາທີ່ເປັນໄປໄດ້.
Well, they need to shut up.
ດີ, ພວກເຂົາຕ້ອງງຽບ.
Well, take it as a compliment.
ດີ, ເອົາມັນເປັນການຊົມເຊີຍ.
Uh, means you get the job done.
ໂອ້, ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກໄດ້.
I lost a friend on my last job,
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເພື່ອນ
ໃນວຽກສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ,
so I am not up for procurement.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະຊື້.
Well, you don't know
what it is yet.
ດີ, ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງເທື່ອ.
Yes, but you work for a
pharmaceutical company, right?
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ
ສໍາລັບບໍລິສັດຢາ,ແມ່ນບໍ?
So... You called me.
ສະນັ້ນ... ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍ.
I'm spec ops, so it's covert.
ຂ້ອຍເປັນນັກປະຕິບັດງານ
ພິເສດ,ສະນັ້ນມັນຖືກປິດບັງ.
I'm guessing info theft?
ຂ້ອຍຄິດວ່າການລັກຂໍ້ມູນບໍ?
I-I'm sorry, I do retrieval
and extractions, not heists.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍເຮັດການຟື້ນຟູ
ແລະການຖອນຕົວ,ບໍ່ແມ່ນການລັກລອບ.
It's dinosaurs.
ມັນເປັນດິນາໂຊຣ໌.
They may be through with us,
but we're not
through with them.
ພວກເຂົາອາດຈະສິ້ນສຸດລົງກັບພວກເຮົາ,ແຕ່
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງກັບພວກເຂົາ.
Well, they are all...
ດີ, ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນ...
They're all dead
or dying, so...
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍຫຼືຕາຍແລ້ວ, ສະນັ້ນ...
Except for on a few islands
around the equator.
ຍົກເວັ້ນເກາະສອງສາມເກາະ
ຢູ່ອ້ອມແອ້ມສ່ຽງທ່ຽງ.
Yes, and those are no-go zones
for a reason.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະພວກນັ້ນແມ່ນ
ເຂດຫ້າມໄປດ້ວຍເຫດຜົນ.
You go there, you die.
ເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ, ເຈົ້າຈະຕາຍ.
Which is where you come in.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເຂົ້າມາ.
Oh.
ໂອ້.
No, thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
Ms. Bennett!
ນາງເບນເນັດ!
Did you know that
20% of the world's population
ເຈົ້າຮູ້ວ່າ 20% ຂອງປະຊາກອນໂລກ
will die of heart disease?
ຈະຕາຍຈາກພະຍາດຫົວໃຈບໍ?
That's one in every five people
on the planet.
ນັ້ນແມ່ນຄົນໜຶ່ງໃນຫ້າຄົນໃນໂລກ.
Now, just imagine.
Take somebody you know,
ດຽວນີ້,ພຽງແຕ່ຈິນຕະນາການ
.ເອົາຄົນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ,
anybody, and imagine that you
could be the one to give them
ໃຜໆ,ແລະຈິນຕະນາການວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເປັນຄົນທີ່ຈະໃຫ້ພວກເຂົາ
-an extra 20 years of life.
-That's very touching.
- ອີກ 20 ປີຂອງຊີວິດ.
- ນັ້ນແມ່ນກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ.
It's not my field, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນ
ບໍ່ແມ່ນຂະແໜງການຂອງຂ້ອຍ.
And we have very deep pockets.
ແລະພວກເຮົາມີກະເປົາທີ່ເລິກຫຼາຍ.
How deep?
ເລິກປານໃດ?
For you, extremely.
ສໍາລັບເຈົ້າ, ຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
Well...
ດີ...
I'm gonna need a number.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການເບີ.
Ten, six zeros.
ສິບ, ຫົກສູນ.
Including the one
that's in the ten?
ລວມທັງຄົນທີ່ຢູ່ໃນສິບຄົນບໍ?
No.
ບໍ່.
It's a fortune, Ms. Bennett.
ມັນເປັນຊັບສິນ, ນາງເບນເນັດ.
The kind of money that would
mean you'd never have to put
ເງິນປະເພດທີ່ຈະໝາຍຄວາມ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕ້ອງໃສ່
your life on the line
ever again.
ຊີວິດຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນ
ເສັ້ນທາງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
All right, what's the hitch?
ດີແລ້ວ, ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
Uh...
ໂອ້...
Possible criminal charges.
ຂໍ້ກ່າວຫາທາງອາຍາທີ່ເປັນໄປໄດ້.
We are going to a place
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນໜຶ່ງ
where every government on
the planet has outlawed travel.
ບ່ອນທີ່ທຸກລັດຖະບານ
ໃນໂລກໄດ້ຫ້າມການເດີນທາງ.
Well, we better not
tell anyone, then.
ດີກວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ບອກໃຜ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Yeah, that might be a problem.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນອາດຈະເປັນບັນຫາ.
He doesn't know it yet,
but we're bringing a civilian.
ລາວຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ,ແຕ່
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາພົນລະເຮືອນ.
NARRATOR:
The Neo-Jurassic Age
ຜູ້ບັນຍາຍ: ສະໄໝ Neo-Jurassic
has proven lethal
to Dinosauria.
ໄດ້ພິສູດວ່າເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ Dinosauria.
Though some species can survive
ເຖິງແມ່ນວ່າບາງຊະນິດສາມາດລອດຊີວິດໄດ້
in a few isolated oxygen-rich
tropical microclimates
ສະຫວັນນະເຂດ
clustered in
equatorial regions,
ສັງກັດຢູ່ໃນເຂດທຽບທ່ຽງ,
where interactions with humans
ສັມພັນກັບມະນຸດ
and other incompatible
modern species is...
ແລະຊະນິດທີ່ທັນສະໄໝທີ່
ບໍ່ເຂົ້າກັນໄດ້ແມ່ນ...
WORKER:
Banner coming down.
ແບນເນີ ກໍາ ລັງລົງມາ.
Okay, so this is
the left metacarpal?
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນ
metacarpal ຊ້າຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
KREBS:
Good morning, Doctor.
ສະບາຍດີ ດອກຕໍ.
Sorry to drop in unannounced.
ຂໍໂທດທີ່ມາໂດຍບໍ່ມີການປະກາດ.
Can we have a word?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
Sorry, it's a hell
of a day here.
ຂໍໂທດ, ມັນເປັນມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ນີ້.
They're closing us down.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປິດພວກເຮົາລົງ.
Dr. Henry Loomis, Zora Bennett,
ດຣ ແຮນຣີ ລູມິສ, ໂຊຣາ ເບນເນັດ,
-our mission specialist.
-Hello.
- ຜູ້ຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ.
- ສະບາຍດີ.
Sorry, what mission?
ຂໍໂທດ, ພາລະກິດໃດ?
Uh, guys, why don't
you just take a break
ໂອ້,ພວກຜູ້ຊາຍ,ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພັກຜ່ອນພຽງແຕ່
for a minute, okay?
ສໍາລັບນາທີໜຶ່ງ, ດີບໍ?
LOOMIS:
Thanks, guys.
ຂອບໃຈ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Dr. Loomis has been
advising ParkerGenix
ດຣ ລູມິສ ກໍາ ລັງແນະ ນໍາ ປາກເກີເຈນິກສ໌
for the past six months
on paleo-coronary health.
ເປັນເວລາຫົກເດືອນທີ່ຜ່ານມາ
ກ່ຽວກັບສຸຂະພາບຫົວໃຈບູຮານ.
We're developing a new drug,
Paleodioxin,
ພວກເຮົາກໍາລັງພັດທະນາ
ຢາໃໝ່, Paleodioxin ,
derived from the largest
dinosaur species on record.
ມາຈາກຊະນິດດາຍໂນຊໍທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍບັນທຶກໄວ້.
Computer modeling suggests
it could forestall
ຮູບແບບຄອມພິວເຕີຊີ້ໃຫ້ເຫັນ
ວ່າມັນສາມາດປ້ອງກັນໄດ້
coronary disease
by an average of two decades.
ພະຍາດຫົວໃຈໂດຍສະເລ່ຍສອງທົດສະວັດ.
Think what that might have
meant for your mother.
ຄິດວ່າມັນອາດຈະໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດຕໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
-I'm so sorry for your loss.
-: Okay.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
- ດີແລ້ວ.
Anybody can read a file.
ທຸກຄົນສາມາດອ່ານເອກະສານໄດ້.
If you get personal, though,
I'm out.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າເຈົ້າ
ກາຍເປັນສ່ວນຕົວ,ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
I'm sorry for overstepping.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເກີນໄປ.
This, uh, research is crucial.
ການຄົ້ນຄວ້ານີ້ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
We just can't get it to trial.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເອົາມັນໄປສານໄດ້.
We're unable
to synthesize the DNA,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສັງເຄາະ DNA ໄດ້,
so we need samples
from living dinosaurs.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງການຕົວຢ່າງ
ຈາກດິນາໂຊຣ໌ທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
And the species must be
a true colossus.
ແລະຊະນິດຕ່າງໆຕ້ອງ
ເປັນ colosus ທີ່ແທ້ຈິງ.
It's the biggest animals
across three categories:
ມັນເປັນສັດທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນສາມປະເພດ:
seagoing, land based and avian.
ການເດີນທາງທະເລ,ການເດີນທາງ
ທາງບົກແລະການບິນ.
Why the biggest?
ເປັນຫຍັງເປັນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ?
Oh, it's their hearts.
ໂອ້, ມັນເປັນຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ.
The bigger they were, the
bigger their coronary muscles.
ພວກເຂົາໃຫຍ່ຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ,ກ້າມ
ຊີ້ນຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
And they lived the longest,
ແລະພວກເຂົາດໍາລົງຊີວິດຍາວນານທີ່ສຸດ,
over a hundred years for
some Cretaceous-era sauropods.
ຫຼາຍກວ່າຮ້ອຍປີສໍາລັບ sauropods
ບາງຄົນໃນສະໄໝຄຣີຕາເຊຍ.
Which means the three
dinosaurs they need are
ໝາຍຄວາມວ່າດິນາໂຊຣສາມໂຕ
ທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການແມ່ນ
Mosasaurus,
which lives in the ocean,
ໂມຊາຊໍຣັສ, ເຊິ່ງອາໄສຢູ່ໃນມະຫາສະໝຸດ,
and Titanosaurus.
ແລະ Titanosaurus.
You'll find them on land.
ເຈົ້າຈະພົບພວກມັນຢູ່ເທິງດິນ.
And in the sky, Quetzalcoatlus.
ແລະໃນທ້ອງຟ້າ, Quetzalcoatlus.
It's the largest pterosaur.
ມັນເປັນ pterosaur ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
Each of them had
an average lifespan
ແຕ່ລະຄົນມີອາຍຸສະເລ່ຍ
of well over a century,
even before DNA refinement.
ຂອງຫລາຍກວ່າຮ້ອຍປີ,
ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນການປັບປຸງ DNA .
ZORA:
Mm.
ໂຊຣາ: ມມ.
A drug that could prevent
heart disease would be
ຢາທີ່ສາມາດປ້ອງກັນພະຍາດຫົວໃຈຈະເປັນ
the biggest
medical breakthrough
in centuries.
ການຜັນຂະຫຍາຍທາງການແພດທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຫຼາຍສະຕະວັດ.
Yeah. And I'm sure it'd be
worth billions, right?
ແມ່ນແລ້ວ.ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນ
ມີມູນຄ່າຫຼາຍພັນລ້ານ,ແມ່ນບໍ?
-Trillions.
-Hmm.
- ພັນລ້ານ.
- ອືມ.
The only way for our scientists
to complete the strands now
ວິທີດຽວສໍາລັບນັກວິທະຍາສາດ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະສໍາເລັດສາຍແອວດຽວນີ້
is with blood
and tissue samples
from living dinosaurs.
ແມ່ນດ້ວຍຕົວຢ່າງເລືອດແລະເນື້ອ
ຊີ້ນຈາກດິນາໂຊຣ໌ທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
Wait. Y-You want
to take blood samples
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຢາກເອົາຕົວຢ່າງເລືອດ
from these animals
while they're alive?
ຈາກສັດເຫຼົ່ານີ້ໃນຂະນະທີ່
ພວກມັນຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Hemoglobin deoxygenates
within seconds postmortem.
ເຮມໂກລູບິນ decoxygenates
ພາຍໃນວິນາທີຫຼັງຈາກການຕາຍ.
Lividity and hypostasis
follow immediately.
ຄວາມສົດໃສແລະ hypostasis ຕິດຕາມທັນທີ.
Fortunately for us,
all these species exist
ໂຊກດີສໍາລັບພວກເຮົາ,ປະເພດ
ທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ມີຢູ່
in one isolated location.
ໃນສະຖານທີ່ທີ່ໂດດດ່ຽວດຽວ.
We're putting together a team,
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສ້າງທີມງານຮ່ວມກັນ,
and we'd like
to leave immediately.
ແລະພວກເຮົາຢາກອອກໄປທັນທີ.
We have competitors,
ພວກເຮົາມີຄູ່ແຂ່ງ,
and Mr. Parker does not
tolerate second place.
ແລະທ່ານປາກເກີບໍ່ຍອມຮັບຕໍາແໜ່ງທີສອງ.
Can you be ready tomorrow?
ເຈົ້າສາມາດພ້ອມໄດ້ມື້ອື່ນບໍ?
Dr. Loomis?
ດຣ ລູມິສ?
I thought I was just advising.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ແນະນໍາເທົ່ານັ້ນ.
You are. In person.
ເຈົ້າເປັນ. ໃນຕົວເອງ.
We're not qualified
to identify the animals
ພວກເຮົາບໍ່ມີຄຸນສົມບັດທີ່ຈະລະບຸສັດ
or predict behavior.
ຫຼືຄາດຄະເນພຶດຕິກໍາ.
Well...
ດີ...
Why don't you send an army?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສົ່ງກອງທັບ?
You're a rich company.
ເຈົ້າເປັນບໍລິສັດທີ່ຮັ່ງມີ.
Confidentiality.
ຄວາມລັບ.
The fewer people know
about this, the better.
ຄົນໜ້ອຍກວ່າຈະຮູ້ກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້,ດີກວ່າ.
I can guarantee your safety.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານໄດ້.
I mean, you know, more or less.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ຫຼາຍຫຼືໜ້ອຍ.
Oh, no, no. It's not about
my safety. It's just, it's...
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່.ມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບ
ຄວາມປອດໄພຂອງຂ້ອຍ.ມັນພຽງແຕ່,ມັນເປັນ...
-"More or less"?
-Yeah.
- ຫຼາຍຫຼືໜ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
: What you're proposing
is really illegal.
: ສິ່ງທີ່ເຈົ້າສະເໜີແມ່ນຜິດກົດໝາຍແທ້ໆ.
Oh, did we-- did you tell him
about the zeros?
ໂອ້,ພວກເຮົາ-ເຈົ້າ
ບອກລາວກ່ຽວກັບສູນບໍ?
That's not gonna work with him.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກກັບລາວ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
You ever seen a dinosaur
in the wild?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນດິນາຊູຣ໌ໃນປ່າໄມ້ບໍ?
I don't mean in a theme park
when you were a kid
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າໃນສວນ
ສາລະພັດເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ
or watching some poor creature
wander around town lost.
ຫຼືເບິ່ງສັດທຸກຍາກບາງຢ່າງ
ຍ່າງຢູ່ທົ່ວເມືອງຫາຍໄປ.
I mean in its natural habitat.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າໃນບ່ອນຢູ່
ອາໄສທໍາມະຊາດຂອງມັນ.
'Cause until you've done that,
ເພາະຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນ,
you're just a guy
who visits zoos.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄົນທີ່
ໄປຢ້ຽມຢາມສວນສັດເທົ່ານັ້ນ.
We sold a dozen tickets
all last week.
ພວກເຮົາໄດ້ຂາຍປີ້ສິບປາຍ
ປີ້ຕະຫຼອດອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
Five years ago, you'd have
to wait in line for hours,
ຫ້າປີກ່ອນ,ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າ
ແຖວເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ,
if you could even get in.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຂົ້າມາໄດ້ເລີຍ.
Nobody cares about
these animals anymore.
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈສັດເຫຼົ່ານີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
They deserve better.
ພວກເຂົາສົມຄວນດີກວ່າ.
I just-- I need a second.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ - ຂ້ອຍຕ້ອງການວິນາທີໜຶ່ງ.
No, yeah. Take...
ບໍ່, ແມ່ນແລ້ວ. ເອົາ...
Take all the time
that you need.
ໃຊ້ເວລາທັງ ໝົດ ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
Take all the minutes.
Not like...
ໃຊ້ນາທີທັງ ໝົດ. ບໍ່ແມ່ນຄືກັບ...
...your entire life has been,
... ຊີວິດທັງ ໝົດ ຂອງເຈົ້າແມ່ນ,
you know, leading up
to this moment.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນໍາໄປສູ່ເວລານີ້.
-You ready?
-Yeah.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Three in a row!
ສາມຄົນຕິດຕໍ່ກັນ!
KREBS:
Captain Kincaid.
ຄັບປິນ ຄິນເກດ.
Martin Krebs.
ມາຕິນ ເຄຣບສ໌.
We spoke on the phone.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າທາງໂທລະສັບ.
KINCAID:
Yeah, Krebs, look, I'm sorry.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຄຣບສ໌, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I thought it over,
and I can't do it.
ຂ້ອຍຄິດມັນແລ້ວ,ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I'd like to, just as a favor
to Zora, but I can't.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ,ພຽງແຕ່ເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຕໍ່ໂຊຣາ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
We already agreed on the phone.
ພວກເຮົາໄດ້ຕົກລົງກັນແລ້ວໃນໂທລະສັບ.
You named your price.
ເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງລາຄາຂອງທ່ານ.
It's not that. I just--
ມັນບໍ່ແມ່ນນັ້ນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
It's a little too risky
for my boat.
ມັນມີຄວາມສ່ຽງເກີນໄປ
ສໍາລັບເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
She's not paid off yet,
so I imagine you understand.
ນາງຍັງບໍ່ທັນຈ່າຍເງິນເທື່ອ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
No hard feelings, Z.
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ, Z.
Hey. Two double rums. Merci.
ເຮ້. ຫ້ອງສອງຫ້ອງ. ຂອບໃຈ.
What the hell is this?
He's your guy.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.
Yeah. We spent ten years
in MARSOC together.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້
ເວລາສິບປີໃນ MARSOC ຮ່ວມກັນ.
Duncan's the best.
Otherwise, I wouldn't be here.
ດັນກັນແມ່ນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Best at what? Drinking?
ດີທີ່ສຸດໃນຫຍັງ? ດື່ມບໍ?
KINCAID:
Fabrice, not the guns, okay?
ຟາບຣິກສ໌, ບໍ່ແມ່ນປືນ, ດີບໍ?
All right. Okay.
ດີແລ້ວ. ດີ.
Moving things and people
in and out of places
ການເຄື່ອນຍ້າຍສິ່ງຂອງແລະ
ຄົນເຂົ້າແລະອອກຈາກສະຖານທີ່
they shouldn't be.
ພວກເຂົາບໍ່ຄວນເປັນ.
Trouble is, I really
can't do it this time, Z.
ບັນຫາແມ່ນ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້ໃນຄັ້ງນີ້ແທ້ໆ, Z .
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
And I'm afraid that's final.
ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
That's a hell
of a setback, Duncan.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມລົ້ມເຫຼວ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ດັນກັນ.
You promised me.
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Uh, we're screwed now.
ໂອ້, ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍດຽວນີ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I hate to see this
all fall apart on you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ແຕກແຍກລົງໃສ່ເຈົ້າ.
I'll tell you what.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
Why don't you make some sort
of good faith gesture?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດການ
ກະຕຸ້ນຄວາມເຊື່ອທີ່ດີບາງຢ່າງ?
Like, maybe-- you know,
I'm just spitballing here--
ເຊັ່ນວ່າ,ບາງທີ-ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສີດບານຢູ່ບ່ອນນີ້-
but maybe you could
ແຕ່ບາງທີເຈົ້າສາມາດ
double the number
that you and I spoke about,
ຈໍານວນທີ່ເຈົ້າແລະ
ຂ້ອຍເວົ້າກັນສອງເທົ່າ,
and then I can
take care of Duncan
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ສາມາດເບິ່ງແຍງດັນກັນໄດ້
and his crew out of my end.
ແລະທີມງານຂອງລາວອອກຈາກສ່ວນຂອງຂ້ອຍ.
KREBS:
Oh, I see.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
That's very nice.
ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍ.
You guys cook this up
on the phone or just now?
ພວກເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້
ໃນໂທລະສັບຫຼືດຽວນີ້ບໍ?
Oh, I'm just trying
to help you out.
ໂອ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
I don't have to sit here
and be insulted.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ນັ່ງຢູ່ນີ້ແລະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
For God sakes, fine. Agreed.
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ, ດີ. ເຫັນດີ.
-Great.
- ດີເລີດ.
We'll loop up toward Barbados
ພວກເຮົາຈະວົງຈອນໄປຫາບາບາໂດສ
to avoid government patrols,
but there aren't many anyway.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການລາດຕະເວນຂອງລັດຖະບານ
,ແຕ່ບໍ່ມີຫຼາຍຢ່າງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Why's that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
No one's dumb enough
to go where we're going.
ບໍ່ມີໃຜໂງ່ພໍທີ່ຈະໄປບ່ອນທີ່ພວກເຮົາໄປ.
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
-Hey.
- ເຮ້
Over here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
-Hey, Z.
-: Hi.
- ເຮ້, Z.
- ສະບາຍດີ.
-Hey, how you been?
-Oh, good.
- ເຮ້, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ໂອ້, ດີ.
KINCAID:
Bobby Atwater.
ໂບບບີ ແອດວໍເຕີ.
He'll be helping
with team security.
ລາວຈະຊ່ວຍຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງທີມງານ.
Security for...?
ຄວາມປອດໄພ ສໍາ ລັບ...?
Make sure you don't end up
in one of these.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ສິ້ນສຸດລົງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
A live one.
ຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
Is there anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
Yeah, listen, I'm not gonna be
able to do this, you know?
ແມ່ນແລ້ວ,ຟັງ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດ
ເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I-I would love to as a favor
for you, Z, but...
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຢາກເຮັດເປັນ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອສໍາລັບເຈົ້າ, Z ,ແຕ່...
-Oh, no, we ran it already.
-All right, cool.
- ໂອ້, ບໍ່, ພວກເຮົາໄດ້ແລ່ນມັນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ, ດີເລີດ.
So, when we leaving?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະອອກໄປເມື່ອໃດ?
-Hey, LeClerc.
-LeCLERC: What?
- ເຮ້, ເລຄເລີ.
- LeCLERC: ຫຍັງ?
Did you see how much
Kincaid's paying us
ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າຄິນເຄດ
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດ
for this one?
ສໍາລັບຄົນນີ້ບໍ?
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
-We're in trouble.
-Hell yeah.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
KREBS:
Well, the good news is,
ຄຣັບສ໌: ດີ, ຂ່າວດີແມ່ນ,
the Mosasaur was tagged
in captivity
ຂີ້ເຫຍື້ອ
and InGen continued to track it
after its escape.
ແລະ InGen ສືບຕໍ່ຕິດຕາມ
ມັນຫຼັງຈາກການໜີຂອງມັນ.
We bought their data
when they entered Chapter 11,
ພວກເຮົາໄດ້ຊື້ຂໍ້ມູນຂອງພວກເຂົາ
ເມື່ອພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນບົດທີ 11 ,
so now we track it.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະຕິດຕາມມັນ.
Nobody else seems to know
much about it.
ບໍ່ມີໃຜອື່ນເບິ່ງຄືວ່າ
ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບມັນ.
But...
ແຕ່...
that's it right there.
ນັ້ນແມ່ນມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
So, first sample
in 150 miles or so.
ສະນັ້ນ,ຕົວຢ່າງທໍາອິດ
ໃນ 150 ໄມລ໌ຫຼືບາງຢ່າງ.
Very close to the equator.
ໃກ້ຊິດກັບສັກສິດຫຼາຍ.
But why...
why near the equator?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ... ເປັນຫຍັງຢູ່ໃກ້ກັບສ່ຽງ?
Why don't they survive
anywhere else?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່
ລອດຊີວິດຢູ່ບ່ອນອື່ນ?
The fitness landscape of
the Earth no longer suits them.
ທັດສະນີຍະພາບຄວາມແຂງແຮງຂອງໂລກ
ບໍ່ເໝາະສົມກັບພວກເຂົາອີກຕໍ່ໄປ.
Uh, the air is different.
ໂອ້, ອາກາດແຕກຕ່າງກັນ.
Uh, the solar radiation
is different,
ໂອ້, ແສງສະຫວ່າງແສງຕາເວັນແຕກຕ່າງກັນ,
the insects, vegetation.
ແມງໄມ້, ພືດຜັກ.
Everything is different.
ທຸກຢ່າງຕ່າງກັນ.
But close to the equator,
ແຕ່ໃກ້ກັບສັກສິດ,
it's nearly the climate
of 60 million years ago.
ມັນເປັນເກືອບສະພາບອາ
ກາດຂອງ 60 ລ້ານປີກ່ອນ.
It's warmer
and rich with oxygen.
ມັນອົບອຸ່ນແລະອຸດົມສົມບູນດ້ວຍອົກຊີເຈນ.
And the Mosasaur
generally circles
ແລະໂມຊາຊໍປົກກະຕິແລ້ວວົງຈອນ
the island we're headed to.
ເກາະທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຫາ.
There's a complex there
that was R and D
ມີສັບສົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນທີ່ເປັນ R ແລະ D
for the original park.
ສໍາລັບສວນສາທາລະນະເດີມ.
It was abandoned
after an accident.
ມັນຖືກປະຖິ້ມຫຼັງຈາກອຸບັດຕິເຫດ.
We're gonna want to get in,
get our three samples
ພວກເຮົາຈະຢາກເຂົ້າມາ,ເອົາ
ຕົວຢ່າງຂອງພວກເຮົາສາມຢ່າງ
and get out
as quickly as possible.
ແລະອອກໄປໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
Because even though
two dozen species
ເພາະເຖິງແມ່ນວ່າຊະນິດສອງສິບ
have survived there, alone,
for almost 20 years,
ໄດ້ລອດຊີວິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຄົນດຽວ,ເປັນເວລາເກືອບ 20 ປີ,
make no mistake, this is by no
means a controlled environment.
ຢ່າຜິດພາດ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ຄວບຄຸມຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ATWATER:
Yeah, I think we'll be okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະດີດີ.
What are those?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ATWATER:
Neurotoxins.
ນ້ ໍາ: ຢາພິດປະສາດ.
ZORA:
How fast?
ໂຊຣາ: ໄວປານໃດ?
Paralysis within
a couple of seconds.
ການບົກຜ່ອງພາຍໃນສອງສາມວິນາທີ.
And then what?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
And then you survive.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະລອດຊີວິດ.
Is this the part where you, uh,
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ເຈົ້າ, ອູ,
tell me it's a crime
to kill a dinosaur, Doctor?
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນອາຊະຍາກ
ໍາທີ່ຈະຂ້າດິນາຊູຣ໌,ດອກຕໍ?
No, this is where I tell you
it's a sin to kill a dinosaur.
ບໍ່,ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າມັນເປັນຄວາມບາບທີ່ຈະຂ້າດິນາຊູຣ໌.
So, uh, what if
it's us or them? Hmm?
ສະນັ້ນ,ໂອ້,ຖ້າມັນເປັນພວກ
ເຮົາຫຼືພວກເຂົາແນວໃດ?ຮັມມ໌?
Then we've put ourselves in
a place where we don't belong.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງ
ຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຂຶ້ນກັບ.
Mm, that's-that's kind of
our specialty, Dr. Loomis.
ມມ,ນັ້ນແມ່ນ-ນັ້ນແມ່ນຄວາມ
ພິເສດຂອງພວກເຮົາ,ດຣລູມິສ.
We have no intention
of harming the animals.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຈຸດປະສົງ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ສັດເຈັບປວດ.
Let's just get our samples
and go home.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເອົາຕົວຢ່າງ
ຂອງພວກເຮົາແລະກັບບ້ານ.
Gonna lose the light
before we make contact.
ຂ້ອຍຈະສູນເສຍແສງສະຫວ່າງ
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຕິດຕໍ່ກັນ.
We'll make a run
first thing in the morning.
ພວກເຮົາຈະແລ່ນກ່ອນເຊົ້າ.
How does extraction work?
ການດຶງອອກເຮັດວຽກແນວໃດ?
These darts
collect blood samples.
ລູກປືນເຫຼົ່ານີ້ເກັບຕົວຢ່າງເລືອດ.
You get one shot with each.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຍິງດຽວກັບແຕ່ລະຄົນ.
The Mosa has
four inches of hide,
ໂມຊາມີຜິວໜັງສີ່ນິ້ວ,
so you must be within
ten meters to penetrate.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ພາຍໃນ
ສິບແມັດເພື່ອເຂົ້າໄປໃນ.
And it self-ejects
when it reaches capacity.
ແລະມັນຈະຖິ້ມຕົວເອງ
ເມື່ອມັນບັນລຸຄວາມສາມາດ.
It should fire
ມັນຄວນຍິງ
a couple of hundred feet
in the air,
ສອງສາມຮ້ອຍແມັດໃນອາກາດ,
like a model rocket.
ຄືກັບລູກສອນໄຟແບບ.
On the day,
a parachute will open,
ໃນມື້ນັ້ນ, parachute ຈະເປີດ,
and it will float back down
to us.
ແລະມັນຈະລອຍລົງມາຫາພວກເຮົາ.
I'll take the shot.
ຂ້ອຍຈະຍິງ.
Uh, remote biopsy darting
is pretty basic.
ໂອ້,ການດາວໂຫຼດຊີວະພາບ
ໄລຍະໄກແມ່ນພື້ນຖານຫຼາຍ.
I'm sure I can handle it.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
Oh.
ໂອ້.
Let me show you something.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
-You feel that spray?
-Yeah.
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກການສີດນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Now imagine the boat
rocking at 15 to 20 degrees,
ດຽວນີ້ຈິນຕະນາການເຮືອທີ່
ສັ່ນສະເທືອນຢູ່ລະດັບ 15 ຫາ 20 ອົງສາ,
we're moving at 30 knots, you
got sweat running in your eyes,
ພວກເຮົາກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍດ້ວຍຄວາມໄວ 30
knots ,ເຈົ້າມີຫວານໄຫຼຢູ່ໃນຕາຂອງທ່ານ,
and you're close enough to look
that thing right in the teeth.
ແລະເຈົ້າໃກ້ພຽງພໍທີ່ຈະ
ເບິ່ງສິ່ງນັ້ນໂດຍກົງໃນແຂ້ວ.
You got this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Uh, please, be my guest.
ໂອ້, ກະລຸນາ, ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
Oh, really? If you insist.
ໂອ້, ແທ້ຈິງບໍ? ຖ້າເຈົ້າຢືນຢັນ.
I can't take it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບໄດ້.
I mean, it's-it's been fun
working with you, Z.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນ-ມັນ
ມ່ວນຊື່ນທີ່ເຮັດວຽກກັບເຈົ້າ, Z .
-What?
-But I think we just
found our new team leader.
- ຫຍັງ?
- ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບຜູ້ນໍາທີມໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
No offense.
ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
I mean, I don't know anybody
that could be offended by that.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກ
ໃຜທີ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍຈາກສິ່ງນັ້ນ.
That's mean.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
I heard about Booker.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ Booker.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What job were you on?
ເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນໃດ?
Um, just a simple
training mission in Yemen.
ອູມ,ພຽງແຕ່ພາລະກິດການຝຶກ
ອົບຮົມທີ່ງ່າຍດາຍໃນເຢເມນ.
Couldn't have been more basic.
Just a car bomb.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນພື້ນຖານຫຼາຍ
ຂຶ້ນໄດ້.ພຽງແຕ່ລະເບີດລົດ.
Out of nowhere.
ຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
Quick at least.
ຢ່າງໜ້ອຍໄວ.
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
Shit.
ສະບາຍດີ.
He didn't deserve that.
ລາວບໍ່ສົມຄວນເຮັດແບບນັ້ນ.
No.
ບໍ່.
I had to tell his wife.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເມຍຂອງລາວ.
It was... it was brutal.
ມັນເປັນ... ມັນໂຊກຮ້າຍ.
You can't keep this up
forever, Z.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້ຕະຫຼອດໄປ, Z.
No.
ບໍ່.
This work...
ວຽກງານນີ້...
it breaks you eventually.
ມັນຈະທໍາລາຍເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ.
What do you think
I'm doing down here?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັ
ງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I'm just trying to,
you know, buy my life back.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ຊື້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຄືນ.
Oh, really?
I thought you just missed me.
ໂອ້,ແທ້ຈິງບໍ?ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຫາກໍ່ຂາດຂ້ອຍ.
Well...
ດີ...
You know
what I actually missed?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍພາດຫຍັງແທ້ໆບໍ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
My own mother's funeral.
ການຝັງສົບຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍເອງ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's terrible, Zora.
ນັ້ນແມ່ນຮ້າຍແຮງ, ໂຊຣາ.
-Yeah, yeah.
-No, seriously.
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່, ຢ່າງຈິງໃຈ.
That's, like, the worst thing
I've ever heard anybody do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນໃຜເຮັດ.
Thank you.
That's so supportive of you.
ຂອບໃຈ. ນັ້ນແມ່ນການສະໜັບສະໜູນເຈົ້າຫຼາຍ.
Oh.
ໂອ້.
God.
ພຣະເຈົ້າ.
Please tell me
you worked it out with Amelia.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ແກ້ໄຂມັນກັບອາເມເລຍ.
Well...
ດີ...
Whenever we looked
at each other, we just...
ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາເບິ່ງກັນ
ແລະກັນ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່...
...just saw our little boy.
... ພຽງແຕ່ເຫັນລູກຊາຍນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ.
Easier for us both just
to go at it alone, you know?
ມັນງ່າຍກວ່າສໍາລັບພວກເຮົາທັງສອງ
ພຽງແຕ່ໄປມັນຄົນດຽວ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
We are very pathetic.
ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
All right, what do you say
we stay alive?
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ
ວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ອາໄສຢູ່?
And, uh, you know,
get rich this time.
ແລະ,ໂອ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເຮັດໃຫ້ຮັ່ງມີໃນຄັ້ງນີ້.
Rich is nice,
but it won't be enough.
ຄວາມຮັ່ງມີແມ່ນດີເລີດ
,ແຕ່ມັນຈະບໍ່ພຽງພໍ.
For sure.
ແນ່ນອນ.
Do something that matters
while there's still time.
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍ
າຄັນໃນຂະນະທີ່ຍັງມີເວລາ.
Okay.
ໂອເຄ
Don't just brush that off.
I mean it.
ຢ່າພຽງແຕ່ລ້າງມັນອອກ. ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
Don't wait, Zora.
ຢ່າລໍຖ້າ, ໂຊຣາ.
Do not wait.
ຢ່າລໍຖ້າ.
We took a vow in summertime
ພວກເຮົາໄດ້ສາບານໂຕໃນລະດູຮ້ອນ
Now we find ourselves
in late December...
ດຽວນີ້ພວກເຮົາພົບຕົວເອງ
ໃນທ້າຍເດືອນທັນວາ...
You rationing those, honey?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງແບ່ງປັນພວກນັ້ນບໍ, ແຟນ?
I'm enjoying them.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເພີດເພີນກັບພວກມັນ.
It's a long way
across the Atlantic.
ມັນຢູ່ຫ່າງໄກຂ້າມມະຫາສະໝຸດອາຕລານຕິກ.
You're gonna miss them
when you run out.
ເຈົ້າຈະຂາດພວກມັນເມື່ອເຈົ້າ ໝົດ ໄປ.
Can I ask why you have
so many in your pocket?
ຂ້ອຍຖາມໄດ້ບໍວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງມີຫຼາຍປານໃດໃນກະເປົາຂອງທ່ານ?
So she doesn't eat them.
ສະນັ້ນນາງບໍ່ກິນພວກມັນ.
Ah, right.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, honey.
ເຮ້, ແຟນ.
Where's your boyfriend?
ເພື່ອນຊາຍຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
It-It's his turn at the wheel.
ມັນ - ມັນເປັນເວລາຂອງລາວຢູ່ເທິງລົດຈັກ.
Is he coming or what?
ລາວຈະມາຫຼືບໍ່?
Uh, I told him.
ໂອ້, ຂ້ອຍບອກລາວ.
He's just getting dressed.
ລາວພຽງແຕ່ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
Okay.
ໂອເຄ
Do you want to practice?
ເຈົ້າຢາກຝຶກຊ້ອມບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Remember, okay?
ຈື່ໄວ້, ດີບໍ?
It's just like Dad showed you.
ມັນເປັນຄືກັບທີ່ພໍ່ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Under, under, around.
ຢູ່ພາຍໃຕ້, ພາຍໃຕ້, ຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
You guys ever wish
you had a boring dad?
ພວກເຈົ້າເຄີຍຢາກມີພໍ່ທີ່ເບື່ອໜ່າຍບໍ?
-We do.
-Yeah.
- ພວກເຮົາເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
Good evening, Xavier.
ສະບາຍດີ, ຊາເວີ.
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
6:00.
ເວລາ 6:00 ໂມງ
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I was out cold.
ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກເຢັນ.
It's, uh, it's your watch.
ມັນເປັນ, ໂອ້, ມັນແມ່ນໂມງຂອງທ່ານ.
Oh, I-I slept like a baby.
ໂອ້, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍນອນຄືກັບເດັກນ້ອຍ.
You've-you've got the wheel?
ເຈົ້າມີ - ເຈົ້າມີລົດຈັກບໍ?
Man, I am so tired.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ.
I'm gonna be honest.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຄວາມຈິງ.
I'd probably conk out
at the wheel.
ຂ້ອຍອາດຈະໂຊກຮ້າຍຢູ່ເທິງລົດຈັກ.
I'll take his shift. It's fine.
ຂ້ອຍຈະຮັບການປ່ຽນແປງ
ຂອງລາວ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No, no, no, honey,
we've been through this.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ແຟນ,ພວກເຮົາ
ໄດ້ຜ່ານເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
You need sleep. I need sleep.
ເຈົ້າຕ້ອງການນອນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການນ້ອງ.
It's your shift, Xavier.
Come on, man.
ມັນເປັນເວລາຂອງເຈົ້າ,
ຊາເວີ.ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.
Reuben, can't we just anchor,
for once?
ຣູເບນ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ແອນເກີໄດ້ບໍ,ຄັ້ງດຽວ?
Use the anchor.
We haven't done that yet.
ໃຊ້ແອນເກີ.ພວກເຮົາ
ຍັງບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນເທື່ອ.
We only carry 50 meters
of anchor chain.
ພວກເຮົາຖືຕ່ອງໂສ້ແອນເກີ
ພຽງແຕ່ 50 ແມັດເທົ່ານັ້ນ.
It's 2,000 meters
to the bottom.
ມັນຢູ່ລຸ່ມ 2,000 ແມັດ.
XAVIER:
Oh.
ໂອ້.
Kind of sounds like somebody
should've thought about that
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບາງຄົນຄວນ
ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ
-before we left.
-Do you have any idea
- ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະອອກໄປ.
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າ
the weight of two thou--
ນ້ ໍາ ໜັກ ຂອງສອງພັນ...
I built this boat,
okay, Xavier?
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງເຮືອນີ້, ດີບໍ, ຊາເວີ?
-I-I know what I'm doing.
-Oh, so you're good.
- ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
- ໂອ້, ສະນັ້ນເຈົ້າດີ.
-You're good on the wheel.
-You know what?
- ເຈົ້າດີໃນການຂັບລົດ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Just grab another hour.
I'm-I'm fine.
ພຽງແຕ່ເອົາອີກຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ
.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Yes. Perfect. You're the best.
-I-I got it. I'm fine.
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີເລີດ. ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
- ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Fist bump?
ການຕີມືບໍ?
Give me some.
ໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງ.
Never mind. Whoa.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໂວ້.
Oh, you got licorice, dude?
I love this stuff.
ໂອ້,ເຈົ້າມີນໍ້າຕານບໍ,
ເພື່ອນ?ຂ້ອຍມັກສິ່ງນີ້ຫຼາຍ.
I didn't say a word.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Not-not one word.
ບໍ່ - ບໍ່ເປັນຄໍາດຽວ.
Good.
ດີນະ
So don't.
ສະນັ້ນຢ່າເຮັດ.
What-- did-did he even
bring a shirt?
ຫຍັງ - ລາວໄດ້ເອົາເສື້ອຜ້າບໍ?
Okay, clearly you don't see
the side of him that I see.
ດີແລ້ວ,ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຫັນ
ດ້ານຂອງລາວທີ່ຂ້ອຍເຫັນ.
The naked side.
ຝ່າຍເປົ່າ.
Hey.
ເຮ້
REUBEN:
I mean, I...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ...
I guess I'd hoped it
would just be the three of us.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນຈະເປັນ
ພຽງແຕ່ພວກເຮົາສາມຄົນເທົ່ານັ້ນ.
You know, one last hurrah.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໂຊກດີຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
I'm going to NYU, not Mongolia.
ຂ້ອຍຈະໄປ NYU, ບໍ່ແມ່ນມົງໂກລີ.
REUBEN:
I know. You're right.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
What are those?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Where?
ຢູ່ໃສ?
One o'clock. Moving east.
ເວລາໜຶ່ງໂມງ. ຍ້າຍໄປທາງຕາເວັນອອກ.
Dolphins?
ໂດລຟິນບໍ?
TERESA:
No.
ເທເຣຊາ: ບໍ່.
No fins.
ບໍ່ມີກະຕ່າ.
Sails.
ເຮືອເຮືອ.
Bella, grab the wheel.
ເບລາ, ຈັບລໍ້.
Left, left, left.
ຊ້າຍ ຊ້າຍ
Something big sideswiped us.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫຍ່
ໄດ້ເອົາພວກເຮົາໄປຂ້າງ.
Sailfish?
ປາເຮືອບໍ?
Bigger.
ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
Is it the you-know-what?
ມັນເປັນເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ?
No, hon,
it's not a you-know-what.
ບໍ່, ແຟນ, ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ.
Barely any left.
ເກືອບບໍ່ມີທີ່ເຫຼືອ.
ISABELLA:
I hate those things.
ຂ້ອຍກຽດຊັງສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
I wish they never came back.
ຂ້ອຍຢາກວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ.
I just think we should...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ...
Hold on!
ລໍຖ້າ!
-Dad! Dad!
-Teresa!
- ພໍ່! ພໍ່!
- ເທເຣຊາ!
-Xavier's inside!
-I'll get him. Get to the top.
- ແຊເວີຢູ່ພາຍໃນ!
- ຂ້ອຍຈະເອົາລາວ. ໄປເທິງສຸດ.
Get to the top!
ໄປເທິງສຸດ!
TERESA:
Swim!
ລອຍນໍ້າ!
Xavier!
ແຊວເວີ!
-It's not opening!
-Let it fill with water!
- ມັນບໍ່ໄດ້ເປີດ!
- ໃຫ້ມັນເຕັມໄປດ້ວຍນ້ ໍາ!
-Reuben, it won't open!
-Let it fill!
- ຣູເບນ, ມັນຈະບໍ່ເປີດ!
- ໃຫ້ມັນເຕັມໄປ!
-Let it fill, then
you can open the door!
-Why?
- ໃຫ້ມັນເຕັມໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດເປີດປະຕູໄດ້!
- ເປັນຫຍັງ?
Get the radio! In the red bag!
ເອົາວິທະຍຸ! ໃນຖົງສີແດງ!
The red bag! The emergency bag!
ກະເປົາສີແດງ! ກະເປົ໋າສຸກເສີນ!
-Get up!
-Okay.
- ຕື່ນຂຶ້ນ!
- ໂອເຄ
TERESA:
Go!
ໄປ!
-Where is it?
-Get it!
- ມັນຢູ່ໃສ?
- ເອົາມັນ!
-I can't find it!
-It's in the bag!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້!
- ມັນຢູ່ໃນຖົງ!
The emergency bag!
The emergency radio!
ກະເປົາສຸກເສີນ! ວິທະຍຸກະຕຸ້ນ!
Okay.
ໂອເຄ
Dad!
ພໍ່!
TERESA:
Xavier!
ເທເຣຊາ: ຊາເວີ!
Hey! Just get out!
ເຮ້! ພຽງແຕ່ອອກໄປ!
-Teresa!
-Bella! Bella, hold on!
- ເທເຣຊາ!
- ເບລາ! ເບລາ, ລໍຖ້າ!
-Xavier!
- ແຊວເວີ!
-Dad!
- ພໍ່!
Dad!
ພໍ່!
-Xavier!
-Dad!
- ແຊວເວີ!
- ພໍ່!
Dad!
ພໍ່!
Honey!
ແຟນ!
Dad!
ພໍ່!
Where's Xavier?
ແຊເວີຢູ່ໃສ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
-Dad, where is he?
-I don't know.
- ພໍ່, ລາວຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I'll go back down.
I'll keep looking.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ຊອກຫາ.
Xavier!
ແຊວເວີ!
-Xavier, swim!
-Hey! Hey!
- ແຊເວີ, ລອຍນ້ ໍາ!
- ເຮ້ ເຮ້
Xavier, hurry! Swim!
ແຊເວີ, ໄວ! ລອຍນ້ ໍາ!
-Xavier!
-Come on!
- ແຊວເວີ!
- ມາແລ້ວ!
-Come on! Come on! Come on!
-Swim, Xavier!
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
- ລອຍນ້ ໍາ, ຊາເວີ!
-Faster! Come on!
-Hurry!
- ໄວຂຶ້ນ! ມາແລ້ວ!
- ໄວໆ!
ISABELLA:
Xavier!
ອີຊາເບລລາ: ຊາເວີ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Dad.
ພ່ອ
I...
ຂ້ອຍ...
I got the bag.
ຂ້ອຍເອົາຖົງແລ້ວ.
Money rains...
ເງິນຝົນ...
But keep the change
'Cause I've got enough
ແຕ່ຮັກສາເງິນສົດໄວ້ ເພາະຂ້ອຍມີພຽງພໍ
A little time...
ເວລາໜ້ອຍໜຶ່ງ...
Am I interrupting?
ຂ້ອຍລົບກວນບໍ?
Oh.
ໂອ້.
It's fine.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I can't sleep.
ຂ້ອຍນອນບໍ່ໄດ້.
Well, they say if
you can sleep the night before,
ດີ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຖ້າ
ເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້ໃນຄືນກ່ອນ,
you should probably quit.
ເຈົ້າຄວນອອກໄປ.
You don't hear that much
in museum work.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຫຼາຍໃນວຽກງານພິພິທະພັນ.
You want to sit down?
ເຈົ້າຢາກນັ່ງບໍ?
Can I ask
what was bothering you?
ຂ້ອຍຖາມໄດ້ບໍວ່າເຈົ້າກັງວົນຫຍັງ?
Maybe a little PTSD.
ບາງທີ PTSD ນ້ອຍໆ.
I probably should've taken
some more time off
ຂ້ອຍອາດຈະຄວນພັກຜ່ອນອີກບາງຄັ້ງ
after my last job.
ຫຼັງຈາກວຽກສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
What are you?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Like a mercenary?
ຄືກັບທະຫານຈ້າງບໍ?
Uh, situational security
and reaction.
ໂອ້, ຄວາມປອດໄພແລະປະຕິກິລິຍາສະຖານະການ.
So a mercenary, then.
ສະນັ້ນເປັນທະຫານຈ້າງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Well, still, sounds way more
exciting than my life.
ດີ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີ
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍກ່ວາຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ZORA:
Yeah?
ໂຊຣາ: ແມ່ນບໍ?
How exactly?
ຢ່າງແນ່ນອນແນວໃດ?
Well, I have never
been shot at.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖືກຍິງໃສ່ເລີຍ.
-No?
-Mm-mm.
- ບໍ່?
- ມມມມ
Well...
ດີ...
There's still time.
ຍັງມີເວລາຢູ່.
Good night, Doctor.
ສະບາຍດີ, ດອກຕໍ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
REUBEN :
Mayday. Mayday. Mayday.
ຣູເບນ: ວັນພຶດສະພາ. ວັນພຸດ. ວັນພະຫັດ.
This is the Mariposa.
: Mayday. Mayday.
ນີ້ແມ່ນ Mariposa.: ວັນພຶດສະພາ. ວັນພຸດ.
Last known position:
24...
ສະຖານທີ່ທີ່ຮູ້ຈັກສຸດທ້າຍ: 24...
What's our distance to target?
ຄວາມຫ່າງຂອງພວກເຮົາຈາກເປົ້າໝາຍແມ່ນຫຍັງ?
Just resting your eyes, huh?
ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນຕາຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
Euh, ouais.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Merci.
ຂອບໃຈ
No French before breakfast.
ບໍ່ມີພາສາຝຣັ່ງກ່ອນອາຫານເຊົ້າ.
REUBEN :
Mayday. Mayday. Mayday.
ຣູເບນ: ວັນພຶດສະພາ. ວັນພຸດ. ວັນພະຫັດ.
This is the Mariposa.
We are sinking.
ນີ້ແມ່ນ Mariposa .
ພວກເຮົາກໍາລັງຈົມລົງ.
Last known position:
24 degrees, 33 north
ຕໍາແໜ່ງທີ່ຮູ້ຈັກ
ສຸດທ້າຍ: 24 ອົງສາ, 33 ເໜືອ
and 74, 56 west.
ແລະ 74, 56 ຕາເວັນຕົກ.
We are sinking.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈົມລົງ.
The-the signal was
clear, right?
ສັນຍານແມ່ນຈະແຈ້ງ, ແມ່ນບໍ?
I mean, you-you sure
you heard a mayday?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ-ເຈົ້າແນ່ໃຈ
ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນວັນພຶດສະພາບໍ?
-Positive.
-But did you get a location?
- ດີແລ້ວ.
- ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບສະຖານທີ່ບໍ?
Down to ten square meters.
ຫຼຸດລົງເປັນສິບແມັດມົນທົນ.
They sent a DSC.
ພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງ DSC.
28 miles away.
ຫ່າງຈາກ 28 ໄມລ໌.
Well, that's...
that's 28 miles, you know,
ດີ,ນັ້ນແມ່ນ...ນັ້ນແມ່ນ
28 ໄມລ໌,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
in the opposite direction.
ໄປທາງກົງກັນຂ້າມ.
What? Bobby, what, do you want
to leave them? Come on.
ຫຍັງ?ໂບບບີ,ຫຍັງ,ເຈົ້າຢາກ
ອອກຈາກພວກເຂົາບໍ?ມາແລ້ວ.
Nah, of course not.
ບໍ່, ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
I'm saying this guy has
a working radio,
ຂ້ອຍບອກວ່າຄົນນີ້ມີວິທະຍຸເຮັດວຽກ,
and, you know,
he can transmit his location.
ແລະ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລາວສາມາດ
ສົ່ງສະຖານທີ່ຂອງລາວໄດ້.
It's true. It's not as if
they're gonna freeze to death.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ວ່າພວກເຂົາຈະເຢັນຈົນຕາຍ.
I mean, I'm saying, like,
help is gonna be on its way.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ເຊັ່ນວ່າ,ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈະມາຮອດ.
There's probably a coast guard
ship on its way right now.
ມີເຮືອປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຢູ່ທາງດຽວນີ້.
NINA:
Two miles!
ນິນາ: ສອງແມລ!
Look, we are three minutes away
from this Mosasaur, which,
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກ
ໂມຊາຊໍນີ້ສາມນາທີ,ເຊິ່ງ,
may I remind you,
is what we came here for.
ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າໄດ້ບໍ,ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້.
The Mosasaur is tagged.
ໂມຊາຊໍຖືກຕິດປ້າຍໄວ້.
We found it once,
we'll find it again.
ພວກເຮົາພົບມັນຄັ້ງໜຶ່ງ,
ພວກເຮົາຈະພົບມັນອີກຄັ້ງ.
Maybe we can, but, Z,
we're talking about
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,ແຕ່
, Z ,ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
tens of millions
of dollars here.
ເງິນສິບລ້ານໂດລາຢູ່ນີ້.
And all they need to do
is just float around
ແລະທັງໝົດທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງ
ເຮັດແມ່ນພຽງແຕ່ລອຍຢູ່ທົ່ວໄປ
for a couple of hours.
ເປັນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງ.
I've got visual!
13 degrees off the port side!
ຂ້ອຍເຫັນໄດ້! 13 ອົງສາຈາກດ້ານທ່າເຮືອ!
LOOMIS:
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Okay, I have to agree
with Mr., um...
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນດີກັບທ່ານ, ອູມ...
-Atwater.
-...Atwater.
- ແອດວໍເຕີ.
- ... ຢູ່ນ້ ໍາ.
-The Mosasaur first.
-Right.
- ໂມຊາຊໍກ່ອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
LeClerc, new course.
ເລຄເລີ, ເສັ້ນທາງໃໝ່.
24, 33 north, 74, 56 west.
24, 33 ເໜືອ, 74, 56 ຕາເວັນຕົກ.
Flank speed.
ຄວາມໄວຂ້າງ.
LeCLERC:
Aye, aye.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
We're search and rescue now.
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ
ແລະຊ່ວຍເຫຼືອດຽວນີ້.
It's my charter.
ມັນເປັນກົດ ໝາຍ ຂອງຂ້ອຍ.
It's my boat.
ມັນເປັນເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
TERESA:
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
XAVIER:
Is that... is that...
ແຊວເວີ: ນັ້ນແມ່ນ... ແມ່ນວ່າ...
-Oh, my God. Hey.
-Oh, my God.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເຮ້.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
XAVIER:
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
-Hey, over here!
-Over here!
- ເຮ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
- ຢູ່ບ່ອນນີ້!
I don't know. It was,
like, the size of the boat.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ມັນເປັນ,
ເຊັ່ນວ່າ,ຂະໜາດຂອງເຮືອ.
REUBEN:
Bigger.
REUBEN: ໃຫຍ່ກວ່າ.
50 feet, 70. I-I don't know.
50 ຟຸດ, 70. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
LOOMIS:
It was a snakelike body
ມັນເປັນຮ່າງກາຍທີ່ຄ້າຍຄືກັບຊ້າງ
with a large skull
and a long snout?
ດ້ວຍຫົວໃຫຍ່ແລະດັງຍາວບໍ?
-Yes. Yes.
-And limbs like paddles?
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ແລະແຂນຄືກັບກະດານບໍ?
-Yes. Yes.
-A long tail region
with a downcurved end?
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຂດຫຼັງທີ່ຍາວນານທີ່ມີຈຸດທີ່ໂຄ້ງລົງບໍ?
XAVIER:
Look, man, that's what it is.
ເບິ່ງ, ຜູ້ຊາຍ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
-What else it could be?
-What the hell you doing
- ມັນອາດຈະເປັນຫຍັງອີກ?
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່
this far out with a little kid?
ຢູ່ຫ່າງໄກນີ້ກັບເດັກນ້ອຍນ້ອຍບໍ?
Uh, we're just making
a crossing.
ໂອ້, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຂ້າມທາງ.
Barbados to Cape Town.
We've-we've done it before.
ບາບາໂດສໄປຫາແຄບທາວນ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດມັນກ່ອນ.
Shouldn't they be in school?
ພວກເຂົາບໍ່ຄວນຢູ່ໃນໂຮງຮຽນບໍ?
They are.
ພວກເຂົາເປັນ.
It's summer break.
Wh-What is your problem?
ມັນເປັນການພັກຜ່ອນລະດູຮ້ອນ
. WH- ບັນຫາຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
My problem is
you should've known better.
ບັນຫາຂອງຂ້ອຍແມ່ນເຈົ້າ
ຄວນຮູ້ດີກວ່າເກົ່າ.
How?
ແນວໃດ?
There are 50,000 boats
on this ocean right now.
ມີເຮືອ 50 , 000 ລໍາໃນ
ມະຫາສະໝຸດນີ້ໃນເວລານີ້.
One was attacked by a Mosasaur.
Wh-What are the odds?
ຄົນໜຶ່ງຖືກໂຈມຕີໂດຍໂມຊາຊໍ
.ຄວາມເປັນໄປໄດ້ແມ່ນຫຍັງ?
Duncan, let it go, okay?
ດັນກັນ, ໃຫ້ມັນໄປ, ດີບໍ?
You know you're not
pissed off at him.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໂຊກຮ້າຍກັບລາວ.
Okay? These kids are safe now.
ດີບໍ? ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ປອດໄພແລ້ວ.
All right...
I don't understand.
ດີແລ້ວ... ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Why would a Mosasaur attack
a 45-foot sailboat?
ເປັນຫຍັງໂມຊາຊໍຈຶ່ງ
ໂຈມຕີເຮືອເຮືອ 45 ຟຸດ?
It's not food.
ມັນບໍ່ແມ່ນອາຫານ.
Maybe it thought
the boat was a rival,
ບາງທີມັນຄິດວ່າເຮືອແມ່ນຄູ່ແຂ່ງ,
and it wanted to eliminate
any competition.
ແລະມັນຢາກລົບລ້າງການແຂ່ງຂັນໃດໆ.
-How far off course are we?
-28 miles.
- ພວກເຮົາຫ່າງຈາກເສັ້ນທາງຫຼາຍປານໃດ?
- 28 ໄມລ໌.
And how long
to reacquire the target?
ແລະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ຈະເອົາເປົ້າໝາຍຄືນ?
Uh, two hours, maybe.
ໂອ້, ສອງຊົ່ວໂມງ, ບາງທີ.
Depends how fast it's moving
and in which direction.
ມັນຂຶ້ນກັບວ່າມັນເຄື່ອນຍ້າຍ
ໄວປານໃດແລະທິດທາງໃດ.
Well, what say
we turn the boat around
ດີ, ພວກເຮົາຈະຫັນເຮືອໄປແນວໃດ
and get the mission
back on track?
ແລະເຮັດໃຫ້ພາລະກິດກັບຄືນໄປບ່ອນບໍ?
Oh, wait, wait, wait.
How fast what's moving?
ໂອ້ລໍຖ້າລໍຖ້າລໍຖ້າ.ສິ່ງ
ທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍໄວປານໃດ?
Wh-What mission?
ພາລະກິດໃດ?
So... About that.
ສະນັ້ນ... ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
-It's, uh...
-Okay.
- ມັນເປັນ, ອູ...
- ໂອເຄ
So, exactly what are you guys
doing here?
ສະນັ້ນ, ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Uh, we are gonna take a detour
and pick up a few items,
ໂອ້,ພວກເຮົາຈະໄປຫັນທາງ
ແລະເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
and that's it.
ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.
What-what items?
ສິ່ງໃດ - ສິ່ງໃດ?
-It's okay, honey. It's okay.
-Wh-What is she talking about?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຟນ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
- ນາງເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Hey. That guy?
ເຮ້. ຄົນນັ້ນບໍ?
-Hi. Excuse me.
-Creeping me out.
- ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ.
- ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
-What'd I do?
-You're creeping me out.
- ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢ້ານກົວຂ້ອຍ.
Can we get
the tracking map up, please?
ພວກເຮົາສາມາດເອົາແຜນທີ່
ຕິດຕາມໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
Uh, all right, look, look.
ໂອ້ ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ, ເບິ່ງ.
Uh, we understand
you've got your own business,
ໂອ້,ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າ
ເຈົ້າມີທຸລະກິດຂອງຕົນເອງ,
and... and, um,
we're very grateful to you.
ແລະ...ແລະ,ອູມ,ພວກເຮົາ
ຂອບໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
You pulled us out of the water.
We're not gonna forget that.
ເຈົ້າດຶງພວກເຮົາອອກຈາກນ້ໍາ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ລືມເລື່ອງນັ້ນ.
-But can you
just drop us off and...
-Is that it?
- ແຕ່ເຈົ້າສາມາດສົ່ງພວກເຮົາໄດ້ບໍແລະ...
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
-That would be great.
-Flip this up. Pardon.
- ມັນຈະດີເລີດ.
- ປັບສິ່ງນີ້ຂຶ້ນ. ຂໍໂທດ.
It's hard to tell.
ມັນຍາກທີ່ຈະບອກ.
You can leave us
at any convenient port.
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍພວກເຮົາຢູ່
ທ່າເຮືອໃດທີ່ສະດວກສະບາຍໄດ້.
Please.
ກະລຸນາ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
KINCAID:
The software's ghosting.
ຊອບແວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ.
It's doubling the signal.
ມັນກໍາລັງເຮັດໃຫ້ສັນຍານ
ເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າ.
Maybe it's just echoing
off our boat.
ບາງທີມັນພຽງແຕ່ເປັນສຽງອ
ອກມາຈາກເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
-That's not an echo.
-What?
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສຽງດັງ.
- ຫຍັງ?
-What is it you need to get?
-That's two signals.
- ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຫຍັງ?
- ນັ້ນແມ່ນສັນຍານສອງຢ່າງ.
So we already found it?
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ພົບມັນແລ້ວບໍ?
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
It found us.
ມັນພົບພວກເຮົາ.
-Oh, no, no. Come on, guys.
-Okay...
- ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່. ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ດີແລ້ວ...
-Whoa.
- ໂວ້.
-It's here.
-KINCAID:
Nina, tell me something.
- ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ນິນາ, ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
NINA:
Everything's online. It's fine.
ນິນາ:ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນອອ
ນລາຍ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Okay, so we just
got away from it,
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຫາກໍ່ອອກຈາກມັນ,
and you guys have been
chasing it?
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງມັນບໍ?
NINA:
Uh, starboard. Yeah, yeah.
ນິນາ: ໂອ້, ທາງຂວາ. ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
KREBS:
Guys, listen.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຟັງ.
We're gonna be
a couple of minutes tops,
ພວກເຮົາຈະຢູ່ເທິງສຸດສອງສາມນາທີ,
then we're all going to this
island like she said, okay?
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຈະ
ໄປເກາະນີ້ຕາມທີ່ນາງບອກ,ດີບໍ?
There's a village complex there
ມີຄອມພິວເຕີບ້ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
with geothermal energy
that still works.
ດ້ວຍພະລັງງານພູມຮ້ອນທີ່ຍັງເຮັດວຽກຢູ່.
You can wait there.
You'll be totally safe.
ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ໄດ້.ເຈົ້າຈະປອດໄພຢ່າງສົມບູນ.
-What?
-Oh, my God.
- ຫຍັງ?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
KINCAID:
There. Starboard.
ນັ້ນແລ້ວ. ທາງຂວາ.
-Okay.
-Let's go!
- ໂອເຄ
- ໄປແລ້ວ!
Take the wheel.
ເອົາລົດຈັກ.
-I'll get a bearing.
-Aye, aye.
- ຂ້ອຍຈະເອົາທ່າທາງ.
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Ah! It's beautiful!
ອາ! ມັນສວຍງາມ!
-Yes!
-Whoo!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ໂວ້!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
We're losing her!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍນາງ!
ZORA:
Loomis! I need you to secure me
ໂຊຣາ:ລູມິສ!ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ໃຫ້ເຈົ້າຮັກສາຂ້ອຍ
-to the bow rail.
-Okay.
- ໄປຫາເສັ້ນທາງບົກ.
- ໂອເຄ
ZORA:
Make it tight.
ໂຊຣາ: ເຮັດໃຫ້ມັນເຂັ້ມງວດ.
-Like this?
-Yeah.
- ແບບນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
-The other side.
-Okay.
- ຝ່າຍອື່ນ.
- ໂອເຄ
Remember, don't fire
until it's within ten meters.
ຈື່ໄວ້,ຢ່າຍິງຈົນກວ່າ
ມັນຈະຢູ່ພາຍໃນສິບແມັດ.
ZORA:
Got it.
ຊໍຣາ: ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Nina, I need command
up here now.
ນິນາ,ຂ້ອຍຕ້ອງການການ
ບັນຊາການຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
Comm is yours.
ການສື່ສານແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Come on. Come on!
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
We got to be closer! Move it!
ພວກເຮົາຕ້ອງໃກ້ຊິດ! ຍ້າຍໄປ!
Hey. Get up here and spot.
ເຮ້. ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ແລະເຫັນ.
NINA :
On my way.
ນິນາ: ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
20 meters.
20 ແມັດ.
Almost in range!
ເກືອບຢູ່ໃນລະດັບ!
15 meters.
15 ແມັດ.
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Ah.
ອາ.
Another dart.
ດາວອີກໜຶ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
Come on!
ມາແລ້ວ!
It's coming at us! Turn! Turn!
ມັນ ກໍາ ລັງມາຫາພວກເຮົາ! ຫັນໄປ! ຫວນໄປ!
Quick! It's in range!
ໄວໆ! ມັນຢູ່ໃນລະດັບ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
There, go!
ນັ້ນແລ້ວ, ໄປ!
Hey!
ເຮ້!
Help me up! Help me!
ຊ່ວຍຂ້ອຍຂຶ້ນ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
KREBS:
Come on!
ມາແລ້ວ!
Take the shot!
ຍິງ!
It worked!
ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
Yes! Come down ten knots!
ແມ່ນແລ້ວ! ລົງໄປສິບ knots!
Hard starboard.
Down ten. Down ten.
ກະດານທາງຂວາທີ່ແຂງແຮງ. ລົງສິບ. ລົງ ສິບ.
NINA:
There it is!
ນິນາ: ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Port side off the stern rail.
ຝ່າຍທ່າເຮືອຈາກລົດໄຟຫຼັງ.
LOOMIS:
I got it! I got it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ແລ້ວ! ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Nice shot.
ຍິງທີ່ດີເລີດ.
Nice rocket.
ລູກສອນໄຟທີ່ດີເລີດ.
-That was fantastic.
-Yeah!
- ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
That was genius.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດ.
-Yes.
-That was good.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັ້ນດີ.
That worked. That worked.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້. ມັນເຮັດວຽກ.
LOOMIS:
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
-Hey.
- ເຮ້
What if we don't?
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດແນວໃດ?
What if we don't what?
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດຫຍັງ?
Well, what if
we get the samples
ດີ, ຖ້າພວກເຮົາເອົາຕົວຢ່າງ
and we don't give them over
to a company
ແລະພວກເຮົາບໍ່ໃຫ້ພວກມັນໃຫ້ບໍລິສັດໃດໆ
that makes a lifesaving drug
and then prices it
ຄ້າຢາປິ່ນປົວພະຍາດ
so 99% of the planet
can't afford it?
ສະນັ້ນ 99% ຂອງໂລກບໍ່ສາມາດຈ່າຍໄດ້ບໍ?
Science is for all of us,
not some of us.
ວິທະຍາສາດແມ່ນສໍາລັບພວກເຮົາ
ທຸກຄົນ,ບໍ່ແມ່ນບາງຄົນຂອງພວກເຮົາ.
Have you thought about that?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
No, I guess I haven't.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Well, then maybe
you should start.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີເຈົ້າຄວນເລີ່ມຕົ້ນ.
-Maybe you should stop.
-Dad, please.
- ບາງທີເຈົ້າຄວນຢຸດເຊົາ.
- ພໍ່, ກະລຸນາ.
Hey, Xavier.
ເຮ້, ຊາເວີ.
Head between your legs,
deep breaths.
ຫົວລະຫວ່າງຕີນຂອງທ່ານ
,ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Hey. Deep breaths.
Deep breaths.
ເຮ້.ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
.ດູດຫາຍໃຈຢ່າງລໍາບາກ.
Dad, I think I'm gonna be sick.
ພໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຈັບປ່ວຍ.
It's all right. Just breathe.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
TERESA:
Those things from the boat.
ເທເຣຊາ: ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນຈາກເຮືອ.
They're...
they're-they're back.
ພວກເຂົາ... ພວກເຂົາ - ພວກເຂົາກັບມາແລ້ວ.
-Oh, my God.
-Dad?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ພໍ່?
What the hell are those?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
REUBEN:
Sit down, honey. Stay close.
ນັ່ງລົງ, ແຟນ. ຢູ່ໃກ້ໆ.
Spinosaurus.
It's mutualism!
ມັນເປັນການຮ່ວມມືກັນ!
Interspecies symbiosis!
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຊະນິດຕ່າງໆ!
Those Spinosaurus,
ພວກ Spinosaurus ນັ້ນ,
they help the Mosasaur hunt.
ພວກເຂົາຊ່ວຍການລ່າສັດໂມຊາຊໍ.
They help it kill!
ພວກເຂົາຊ່ວຍມັນຂ້າ!
Well, that's discouraging.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນໜ້າກັງວົນ.
These are our waters now.
ນີ້ແມ່ນນ້ ໍາ ຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້.
KINCAID:
Over here! There's another one!
ຢູ່ບ່ອນນີ້! ມີອີກຄົນໜຶ່ງ!
There! Seven o'clock!
Hurry! Quick!
ນັ້ນແລ້ວ! ເວລາເຈັດໂມງ! ໄວ! ໄວໆ!
Bobby. Bobby, Bobby.
ໂບບບີ ໂອບບີ.
Look out!
ລະວັງ!
Bobby! Bobby, no!
ໂບບບີ! ໂອບບີ, ບໍ່!
Dad!
ພໍ່!
-Dad!
-Bella!
- ພໍ່!
- ເບລລາ!
Dad!
ພໍ່!
Oh, my God. Oh.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໂອ້.
What are you doing?
You're heading into the rocks!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
ເຈົ້າກໍາລັງໄປສູ່ຫີນ!
KINCAID:
I can outrun those things.
ຂ້ອຍສາມາດໜີສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້.
The Mosasaur can't go
into shallow water.
ໂມຊາຊໍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ ເລິກໄດ້.
Everybody,
hold on to something!
ທຸກຄົນ, ຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄວ້!
I can't move my leg, honey.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍ
ຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້,ແຟນ.
If we hit those rocks,
we're gonna wreck.
ຖ້າພວກເຮົາຕີຫີນເຫຼົ່າ
ນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍ.
Tie these
to everything you need.
ຈັບພວກນີ້ໄວ້ກັບທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Be ready to jump.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະໂດດ.
It's fast.
ມັນໄວ.
LeClerc,
the engine's overheating.
ເລຄເລີ, ເຄື່ອງຈັກຮ້ອນເກີນໄປ.
Teresa, get back inside.
Get on the radio.
ເທເຣຊາ,ກັບຄືນໄປບ່ອນ
ພາຍໃນ.ໄປທາງວິທະຍຸ.
Mayday three times
and send coordinates. Go!
ວັນພຶດສະພາສາມຄັ້ງແລະສົ່ງປະສານງານ. ໄປ!
Three times, send coordinates.
Got it.
ສາມຄັ້ງ,ສົ່ງປະສານງານ
.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
REUBEN:
Hang on, honey.
ລໍຖ້າ, ແຟນ.
Isabella.
Isabella, hey, look at me.
ອີຊາເບລາ. ອີຊາບລາ, ເຮ້, ເບິ່ງຂ້ອຍ.
It's gonna be okay. Listen.
ມັນຈະດີດີ. ຟັງ.
Mayday! Mayday! Mayday!
ວັນພຶດສະພາ! ວັນພຸດ! ວັນພະຫັດ!
-Okay. Hang on. Hey, hey, hey.
-Is anybody there?
- ດີແລ້ວ. ລໍຖ້າ. ເຮ້, ເຮ້.
- ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
-Mayday! Mayday!
-Whoa, whoa, whoa. Stop.
- ວັນພຶດສະພາ! ວັນພຸດ!
- ໂວ້, ໂວ່. ຢຸດເຊົາ.
-Please! Hey!
-Stop.
- ກະລຸນາ! ເຮ້!
- ຢຸດເຊົາ.
Just stop. Stop for a second.
ພຽງແຕ່ຢຸດ. ຢຸດເຊົາຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
What do you mean, "stop"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ຢຸດ"?
: W-We got
to handle this ourselves.
W- ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບມືກັບ
ເລື່ອງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
-What?
-This is the...
- ຫຍັງ?
- ນີ້ແມ່ນ...
-This is the protocol.
-Are you crazy?
- ນີ້ແມ່ນໂປໂຕໂກລ.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
-No! Mayday. No. No, no, no.
-Just give me the... Hey.
- ບໍ່! ວັນພຶດສະພາ. ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍ... ເຮ້.
-No. Whoa. Hey.
-Hey, Mayday! Mayday!
- ບໍ່. ໂວ້. ເຮ້.
- ເຮ້, ວັນພຶດສະພາ! ວັນພຸດ!
Back off!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Please help me.
ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Please. Help me, please.
ກະລຸນາ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາກັບ.
Please.
ກະລຸນາ.
Please help me.
ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Grab my hand, please.
ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
Dad!
ພໍ່!
Sweetie! Teresa!
ທີ່ຮັກ! ເທເຣຊາ!
No!
ບໍ່!
Teresa!
ເທເຣຊາ!
XAVIER:
Teresa!
ແຊເວີ: ເທເຣຊາ!
REUBEN:
Teresa! No!
ເທເຣຊາ! ບໍ່!
Man overboard!
ຜູ້ຊາຍຢູ່ເທິງເຮືອ!
Listen to me.
We're going in the water now.
ຟັງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາກໍາລັ
ງເຂົ້າໄປໃນນ້ໍາດຽວນີ້.
Yes. The boat's gonna crash.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຮືອຈະຕົກລົງ.
We have to.
Your sister's there.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.ເອື້ອ
ຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You understand? Hey. Hey.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ເຮ້, ເຮ້.
Hey. I'm here. Okay?
ເຮ້. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ດີບໍ?
All right? I've got you.
ດີບໍ? ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
-You're all right.
-Daddy.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ພໍ່.
Come on. Come on!
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
Get ready.
On the count of three.
ກຽມພ້ອມ. ເມື່ອຄິດຮອດສາມ.
-One, two, three!
-Hey!
- ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ!
- ເຮ້!
Hey! We need to stick together!
ເຮ້! ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ຮ່ວມກັນ!
LOOMIS:
Keep going!
ສືບຕໍ່ໄປ!
Whoa! Get down!
ໂວ້! ລົງລົງ!
Zora! It can't go
in the shallows!
ໂຊຣາ!ມັນບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນນ້ໍາເລິກໄດ້!
Jump! Go! Jump!
ໂດດ! ໄປ!ໂດດ!
Told you!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ!
I thought I lost you.
Are you okay?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ
ເຈົ້າ.ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
He let me fall.
ລາວປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ.
-Who?
-The guy on the boat.
- ໃຜ?
- ຜູ້ຊາຍຢູ່ເທິງເຮືອ.
He tried to kill me.
ລາວພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
I knew he was creepy!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນຄົນຢ້ານກົວ!
REUBEN:
Teresa? Teresa?
ເຣູເບນ: ເທເຣຊາ? ເທເລຊາ?
Dad!
ພໍ່!
-I'm okay. I'm okay.
-Yeah?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I got you. Oh, thank God.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
-You all right? Are you good?
-You okay?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຈົ້າດີບໍ?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Let's get out of the water.
ມາອອກຈາກນ້ ໍາ.
LOOMIS:
Keep moving!
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ!
They're amphibious!
ພວກເຂົາເປັນແມຟິເບຍ!
KINCAID:
LeClerc, you okay?
ເລຄເລີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
LOOMIS:
Move! Keep going!
ຍ້າຍໄປ! ສືບຕໍ່ໄປ!
We made it.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
-I've got it here.
-Do we still have the case?
- ຂ້ອຍເອົາມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ພວກເຮົາຍັງມີກໍລະນີບໍ?
ZORA:
You got that side?
ເຈົ້າມີດ້ານນັ້ນບໍ?
-LOOMIS:
We're getting there. Pull.
-Yeah.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ. ດຶງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Yeah.
Come on. Grab it.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ຈັບມັນ.
Keep going. Yeah.
Go on. Grab it.
ສືບຕໍ່ໄປ. ແມ່ນແລ້ວ. ໄປ. ຈັບມັນ.
Keep moving.
ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
It's all right.
Just keep going to the beach.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປຫາດຊາຍ.
Nina!
ນິນາ!
Nina! Nina!
ນິນາ! ນິນ້າ!
Nina!
ນິນາ!
Kincaid!
ຄິນເຄດ!
Nina!
ນິນາ!
Hey. Hey.
ເຮ້ ເຮ້
I know. I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
It's okay, honey.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຟນ.
They said
there's a village here.
ພວກເຂົາບອກວ່າມີບ້ານຢູ່ນີ້.
We'll find it and get help.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາມັນແລະເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
All right?
You don't feel like talking?
ດີບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຢາກເວົ້າບໍ?
It's okay, honey.
You don't have to.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ແຟນ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
You'll be okay.
ເຈົ້າຈະດີດີ.
She'll be okay, right?
ນາງຈະດີດີ, ແມ່ນບໍ?
Uh, yeah.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
So, like...
ສະນັ້ນ, ເຊັ່ນວ່າ...
when an old person
buys a bed...
ເມື່ອຄົນເຖົ້າຊື້ຕຽງ...
...do you think,
before they buy it,
ເຈົ້າຄິດວ່າ, ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະຊື້ມັນ,
they look at it and they go,
ພວກເຂົາເບິ່ງມັນແລະພວກເຂົາໄປ,
"Oh, wow, man, this is...
this is my deathbed"?
ໂອ້ໂວ້,ຜູ້ຊາຍ,ນີ້ແມ່ນ..
.ນີ້ແມ່ນຕຽງຕາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
Because I'm thinking that...
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າ...
...right now.
... ດຽວນີ້.
I think we got it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ມັນແລ້ວ.
Come on.
Let's go find this village.
ມາແລ້ວ. ໄປຊອກຫາບ້ານນີ້.
Hurry up.
ໄວຂຶ້ນ.
We can't stay here.
They'll come back.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້
ໄດ້.ພວກເຂົາຈະກັບມາ.
-They're more like mutations.
-What do you mean, "mutations"?
- ພວກເຂົາຄ້າຍຄືກັບການປ່ຽນແປງ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ການປ່ຽນແປງ"?
-Abnormalities, deviations.
-I know what the word means.
- ຄວາມຜິດປົກກະຕິ, ການຫັນໄປ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄໍາວ່ານັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
What does it mean here,
where we are?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຢູ່ນີ້
,ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່?
KINCAID:
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
This island that we're on,
Mr. Roarke here didn't tell us
ເກາະນີ້ທີ່ພວກເຮົາຢູ່,ທ້າວ Roarke
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາ
everything
that we need to know.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້.
Look, dinosaurs are dinosaurs.
ເບິ່ງ, ດິນາຊູຣ໌ແມ່ນດິນາສູຮ໌.
-What difference does it make?
-Okay, okay. Fine.
- ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຍັງ?
- ດີ, ດີ. ດີ.
Don't tell us.
We could just leave you here.
ຢ່າບອກພວກເຮົາ.ພວກເຮົາສາມາດ
ປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
-It's fine.
-Fine.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ດີແລ້ວ.
So, this island was
a laboratory of sorts.
ສະນັ້ນ, ເກາະນີ້ເປັນຫ້ອງທົດລອງບາງຢ່າງ.
They conducted
experimental work here.
ພວກເຂົາໄດ້ດໍາເນີນການທົດລອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
-What kind of experiments?
-Crossbreeding of species.
- ການທົດລອງປະເພດໃດ?
- ການຂ້າມພັນຂອງຊະນິດຕ່າງໆ.
The theme park owners
were just responding
ເຈົ້າຂອງສວນບັນເທີງພຽງແຕ່ຕອບໂຕ້
to what the audience wanted.
ກັບສິ່ງທີ່ຜູ້ຊົມຕ້ອງການ.
They were tired of looking at
the same old thing.
ພວກເຂົາເມື່ອຍທີ່ເບິ່ງສິ່ງເກົ່າດຽວກັນ.
"Engineered entertainments,"
they called them.
ພວກເຂົາເອີ້ນພວກມັນວ່າ"
ການບັນເທີງທີ່ຖືກອອກແບບ."
Genetically altered freaks?
ພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ຖືກ
ປ່ຽນແປງທາງພັນທຸກໍາບໍ?
Yeah. And you don't want
to do that
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະເຈົ້າບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນ
in the middle of
a theme park, do you?
ໃນກາງສວນສາທາລະນະຫົວຂໍ້, ແມ່ນບໍ?
Ideally, you don't try
weird genetic shit at all.
ດີເລີດ,ເຈົ້າບໍ່ພະຍາຍາມ
ສິ່ງພັນທະນະທີ່ແປກໃຈເລີຍ.
Well, they learned that
the hard way.
ດີ, ພວກເຂົາໄດ້ຮຽນຮູ້ມັນໃນວິທີທີ່ຍາກ.
Any that were malformed
ທຸກຢ່າງທີ່ບົກຜ່ອງ
or just too damn hard
for anybody to look at,
ຫຼືມັນຍາກເກີນໄປ ສໍາ ລັບໃຜທີ່ຈະເບິ່ງ,
they left them here.
ພວກເຂົາປ່ອຍພວກມັນໄວ້ບ່ອນນີ້.
LOOMIS:
Well, that's inhuman.
ລູມິສ: ດີ, ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເປັນມະນຸດ.
Why not just euthanize them?
ເປັນຫຍັງບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຕາຍ?
The average cost of a
created species is $72 million.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສະເລ່ຍຂອງຊະນິດທີ່
ຖືກສ້າງຂື້ນແມ່ນ 72 ລ້ານໂດລາ.
What would you do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Kill it
and have to tell your bank
ຂ້າມັນແລະຕ້ອງບອກທະນາຄານຂອງທ່ານ
or just carry it forward
under R and D?
ຫຼືພຽງແຕ່ເອົາມັນໄປ
ຂ້າງໜ້າພາຍໃຕ້ R ແລະ D ?
What would I do
with mutant dinosaurs
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດກັບດິນາໂຊຣ໌ທີ່ປ່ຽນແປງ
from an accounting perspective?
ຈາກທັດສະນະບັນຊີບໍ?
Is that really the question?
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມແທ້ບໍ?
Can we please just
hurry this along?
ພວກເຮົາສາມາດໄວຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
ZORA:
Everybody, please stay cool.
ທຸກຄົນ, ກະລຸນາຢູ່ເຢັນ.
-Our situation hasn't changed.
-Two of our friends just died.
- ສະຖານະການຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.
- ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາສອງຄົນຫາກໍ່ຕາຍແລ້ວ.
Clearly, the situation's
changed quite a bit.
ແນ່ນອນວ່າ ສະຖານະການໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼາຍ.
Yes, and that's horrible.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
But this is where
we are now, desperate,
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ
ຢູ່ດຽວນີ້,ຄວາມຫວັງ,
and that's not
any different than before.
ແລະມັນບໍ່ແຕກຕ່າງຈາກກ່ອນເລີຍ.
We were all desperate
to begin with.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຫວັງວ່າຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ.
Otherwise, we wouldn't
have come. Right?
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,
ພວກເຮົາຈະບໍ່ມາ.ແມ່ນບໍ?
You,
you specialize in a subject
nobody cares about anymore.
ເຈົ້າ,ເຈົ້າຊ່ຽວຊານໃນຫົວ
ຂໍ້ທີ່ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈອີກແລ້ວ.
You're about to be
out of a job.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
You need this.
I want the money.
ເຈົ້າຕ້ອງການສິ່ງນີ້. ຂ້ອຍຢາກເງິນ.
You want the money.
ເຈົ້າຢາກເງິນ.
Your company wants
all the money.
ບໍລິສັດຂອງທ່ານຕ້ອງການເງິນທັງ ໝົດ.
We still have that case.
ພວກເຮົາຍັງມີກໍລະນີນັ້ນ.
First sample's in it.
Let's get the other two.
ຕົວຢ່າງທໍາອິດຢູ່ໃນມັນ
.ມາເອົາສອງຢ່າງອື່ນ.
KREBS:
That's a great idea.
ຄຣັບສ໌: ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
KINCAID:
We have no weapons, Z.
ພວກເຮົາມີອາວຸດບໍ່ມີ, Z.
We never did.
I mean, not really.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ແທ້ໆ.
We had a... a few toys that
would have made us feel better.
ພວກເຮົາມີ...ເຄື່ອງຫຼິ້ນສອງສາມຢ່າງ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
They could have worked or not.
ພວກເຂົາສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ຫຼືບໍ່.
We are where
we're supposed to be.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຄວນຢູ່.
We know what
we're supposed to do.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງ.
Let's just get what we need
and get out.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງການແລະອອກໄປ.
Those kids, the people
who went into the ocean,
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນ,
ຄົນທີ່ໄປສູ່ມະຫາສະໝຸດ,
they could still be alive.
ພວກເຂົາອາດຈະຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I say we find them first
and then we get out.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາຈະຊອກຫາພວກເຂົາ
ກ່ອນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະອອກໄປ.
Uh, get out how?
ໂອ້, ອອກໄປແນວໃດ?
Does anyone want to hear
the backup plan?
ມີໃຜຢາກໄດ້ຍິນແຜນສໍາຮອງບໍ?
KREBS:
She has a backup plan?
ນາງມີແຜນການ ສໍາ ຮອງບໍ?
She doesn't get out of bed
without a backup plan.
ນາງບໍ່ອອກຈາກຕຽງໂດຍບໍ່ມີແຜນການຮອງຮັບ.
ZORA:
I hired an exfil team
ຊໍຣາ: ຂ້ອຍຈ້າງທີມງານຍົກຍ້າຍ
to monitor
our boat's radio frequency.
ເພື່ອຕິດຕາມຄວາມຖີ່
ວິທະຍຸຂອງເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
So if we go silent
for 24 hours,
ສະນັ້ນຖ້າພວກເຮົາງຽບ
ສະຫງົບເປັນເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງ,
they'll do a flyby at exactly
sunset on the second night.
ພວກເຂົາຈະບິນຜ່ານໃນເວລາຕົກ
ແດດຢ່າງແນ່ນອນໃນຄືນທີສອງ.
But that's tomorrow.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນມື້ອື່ນ.
Your plans showed
a village complex
ແຜນການຂອງເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນສັບຊ້ອນບ້ານ
on the southwest ridge
with a helipad.
ຢູ່ທາງພາກຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້
ດ້ວຍບ່ອນບິນເຮລິປິດ.
They'll hover
for exactly two minutes.
ພວກເຂົາຈະຍ່າງຢູ່ເທິງອາກາດ
ເປັນເວລາສອງນາທີຢ່າງແນ່ນອນ.
If no one shows, they'll leave.
But if they see us...
ຖ້າບໍ່ມີໃຜສະແດງ,ພວກເຂົາຈະອອກ
ຈາກ.ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາເຫັນພວກເຮົາ...
Why only two minutes?
Why don't they just land?
ເປັນຫຍັງພຽງແຕ່ສອງນາທີເທົ່ານັ້ນ?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ລົງຈອດພຽງແຕ່?
'Cause pilots want to
live, too.
ເພາະນັກບິນຢາກຢູ່ອາໄສເຊັ່ນກັນ.
LOOMIS:
Oh, great.
ໂອ້ ດີເລີດ.
Got to find high ground
before the sun goes down.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາພື້ນທີ່ສູງ
ກ່ອນທີ່ແສງຕາເວັນຈະຕົກລົງ.
We have to go now.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້.
Drop anything
you can't carry all day.
ຖິ້ມທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຖືໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
Just try not to die.
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມບໍ່ຕາຍ.
Warm.
ຮ້ອນ.
There's geothermal power.
ມີພະລັງງານພູມຮ້ອນ.
Must come through these pipes
from hot springs.
ມັນຕ້ອງຜ່ານທໍ່ເຫຼົ່າ
ນີ້ຈາກແຫຼ່ງນ້ໍາຮ້ອນ.
It must lead to the village.
ມັນຕ້ອງພາໄປຫາບ້ານ.
Maybe there's a radio?
ບາງທີມີວິທະຍຸບໍ?
Great. Yeah.
ດີເລີດ. ແມ່ນແລ້ວ.
We use that to get the guy
who tried to kill me.
ພວກເຮົາໃຊ້ມັນເພື່ອຈັບ
ຄົນທີ່ພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
Or, you know, to get rescued?
ຫຼື,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເພື່ອ
ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Then we'll get
the son of a bitch.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, we follow the pipes
to the village.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະຕິດຕາມທໍ່ໄປຫາບ້ານ.
Unless somebody's got
another idea.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າບາງຄົນມີແນວຄິດອື່ນ.
XAVIER:
I have some weed.
ຂ້ອຍມີຫຍ້າບາງຢ່າງ.
Might be a little damp,
ມັນອາດຈະຊຸ່ມຊື່ນເລັກນ້ອຍ,
but, uh, I feel like
we could just chill here, no?
ແຕ່,ອູ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້,ແມ່ນບໍ?
You don't smoke-- Do you smoke?
ເຈົ້າບໍ່ສູບຢາ - ເຈົ້າສູບບໍ?
No?
ບໍ່?
Okay.
ໂອເຄ
Dad, he's, uh...
ພໍ່, ລາວແມ່ນ, ອູ...
he's clearly messing with you.
ລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຢ່າງແນ່ນອນ.
Ah.
ອາ.
Yo, help me up?
ໂຢ, ຊ່ວຍຂ້ອຍຂຶ້ນບໍ?
Funny.
ມ່ວນຊື່ນ.
All right.
No one help me up. That's fine.
ດີແລ້ວ.ບໍ່ມີໃຜຊ່ວຍຂ້ອຍ
ຂຶ້ນ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Maybe that family will
know to head for the village.
ບາງທີຄອບຄົວນັ້ນຈະຮູ້ທີ່ຈະໄປຫາບ້ານ.
KINCAID:
God, I hope so.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ.
ZORA:
How far to the next sample?
ໂຊຣາ: ຕົວຢ່າງຕໍ່ໄປຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດ?
Well, according
to the satellite imagery,
ດີ, ອີງຕາມຮູບພາບດາວທຽມ,
the Titanosaur herd stays
in the central valley.
ແມວ Titanosaur ຢູ່ຢູ່ໃນຮ່ອມພູກາງ.
We should reach them by dawn.
ພວກເຮົາຄວນໄປຫາພວກເຂົາໃນຕອນເຊົ້າ.
Be careful where you step.
ລະມັດລະວັງບ່ອນທີ່ທ່ານຍ່າງ.
Something just moved
past my leg.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫາກໍ່
ເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານຕີນຂອງຂ້ອຍ.
Hey, you want to tell me
ເຮ້, ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍ
how the, uh, girl
fell over the rail?
ເດັກຍິງຕົກຜ່ານລົດໄຟແນວໃດ?
The thing hit the boat.
You were there.
ສິ່ງນັ້ນໄດ້ຕີເຮືອ. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Oh. Uh, so were you,
on the bridge, next to her.
ໂອ້.ໂອ້,ເຈົ້າຄືກັນ,
ຢູ່ເທິງຂົວ,ຢູ່ຂ້າງນາງ.
So there was nothing
you could do?
ສະນັ້ນບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
What are you implying?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
This isn't
your first expedition, huh?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການເດີນທາງ
ຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
No, I've been on digs
since I was 12.
ບໍ່,ຂ້ອຍກໍາລັງຂຸດຄົ້ນ
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ.
I studied under Alan Grant
as a postdoc.
ຂ້ອຍຮຽນຢູ່ພາຍໃຕ້ອາ
ລານແກຣນຕ໌ເປັນ postdoc .
I suppose you're in this kind
of situation all the time?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນ
ສະຖານະການແບບນີ້ຕະຫຼອດເວລາບໍ?
Used to be.
ເຄີຍເປັນ.
I hate the jungle.
I try to avoid it now.
ຂ້ອຍກຽດຊັງປ່າໄມ້.ຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມຫຼີກເວັ້ນມັນດຽວນີ້.
Why is that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Mm, you can't see
three feet in front of you,
ມມ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນ
ສາມແມັດຕໍ່ໜ້າເຈົ້າໄດ້,
and you always know
you're being stalked.
ແລະເຈົ້າຮູ້ຢູ່ສະເໝີວ່າເຈົ້າຖືກຕິດຕາມ.
And the only place to hide
is underwater.
ແລະບ່ອນດຽວທີ່ຈະເຊື່ອງ
ໄວ້ແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ໍາ.
I refuse to die in the jungle.
ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະຕາຍໃນປ່າໄມ້.
My dream is
I die in a shallow sea
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂ້ອຍ
ຈະຕາຍໃນທະເລທີ່ເລິກເຊິ່ງ
and I'm buried quickly by silt.
ແລະຂ້ອຍຖືກຝັງໄວ້ໂດຍດິນເຜົາຢ່າງໄວວາ.
That's beautiful.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
It's the best chance
of being fossilized that way.
ມັນເປັນໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ຈະຖືກ fossilized ໃນວິທີນັ້ນ.
You're a weirdo.
ເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
KREBS:
You got to drop this.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍສິ່ງນີ້ລົງ.
She screamed, I turned around,
and then she was gone.
ນາງຮ້ອງໄຫ້,ຂ້ອຍຫັນໄປ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຫາຍໄປ.
ZORA:
Okay. All right.
ໂຊຣາ: ດີ. ດີແລ້ວ.
If I find out otherwise,
though, we'll leave you here
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ທາງອື່ນ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ພວກເຮົາຈະປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
and you can rejoin
the food chain.
ແລະເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປ
ບ່ອນຕ່ອງໂສ້ອາຫານໄດ້.
I'm too smart to die.
ຂ້ອຍສະຫຼາດເກີນໄປທີ່ຈະຕາຍ.
You know, intelligence is
massively overrated
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄວາມສະຫຼາດ
ຖືກຕີລາຄາເກີນໄປຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
as an adaptive trait.
ເປັນລັກສະນະທີ່ປັບຕົວໄດ້.
-Oh, yeah?
-Seriously.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ຢ່າງຈິງຈັງ.
Enlighten us.
ແສງສະຫວ່າງພວກເຮົາ.
Dinosaurs: pretty dumb, right?
ດິນາຊໍ: ໂງ່ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
And yet they survived
for 167 million years.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຂົາ
ໄດ້ລອດຊີວິດເປັນເວລາ 167 ລ້ານປີ.
And we Homo sapiens,
geniuses by comparison,
ແລະພວກເຮົາຍັງ Homo sapiens
, geniuses ໃນການປຽບທຽບ,
only have about
200,000 years so far.
ມີພຽງແຕ່ປະມານ 200 ,
000 ປີຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
But with
our huge cranial cavities,
ແຕ່ກັບຮູຫົວທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພວກເຮົາ,
we're so smart,
ພວກເຮົາສະຫຼາດຫຼາຍ,
we already have the capacity
to annihilate ourselves.
ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດທີ່
ຈະທໍາລາຍຕົວເອງແລ້ວ.
I doubt we make it
to even one million.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າພວກເຮົາຈະ
ເຮັດໄດ້ເຖິງ 1 ລ້ານຄົນ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Don't we rule the Earth?
ພວກເຮົາບໍ່ປົກຄອງໂລກບໍ?
We got to be doing
something right.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
We don't rule the Earth.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປົກຄອງໂລກ.
We just think we do.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດ.
I mean, sure,
we're changing the environment,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ແນ່ນອນ,ພວກເຮົາ
ກໍາລັງປ່ຽນແປງສິ່ງແວດລ້ອມ,
but that makes us the ones to
worry about, not the planet.
ແຕ່ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄົນ
ທີ່ຕ້ອງກັງວົນ,ບໍ່ແມ່ນໂລກ.
When the Earth gets tired
of us, believe me,
ເມື່ອໂລກເມື່ອຍຈາກພວກເຮົາ, ເຊື່ອຂ້ອຍ,
it will shake us off
like a summer cold.
ມັນຈະສັ່ນສະເທືອນພວກເຮົາ
ຄືກັບຄວາມເຢັນໃນລະດູຮ້ອນ.
Of all species
that have existed on Earth,
ຈາກທຸກຊະນິດທີ່ເຄີຍມີຢູ່ເທິງໂລກ,
99.9% of them are now extinct.
99.9% ຂອງພວກມັນໄດ້ສູນພັນແລ້ວ.
Survival is a long shot.
ການລອດຊີວິດແມ່ນການຍິງທີ່ຍາວນານ.
Whoa.
ໂວ້.
You hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Every day could be your last.
ທຸກມື້ອາດຈະເປັນມື້ສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
All right, everyone,
find a stick.
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ, ຊອກຫາກະດານ.
You'll need it
to clear your way.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການມັນເພື່ອເປີດທາງຂອງທ່ານ.
Bella?
ເບລລ່າ
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's little.
ມັນນ້ອຍໆ.
And see?
And it's a plant-eater.
ແລະເບິ່ງບໍ? ແລະມັນເປັນສັດກິນພືດ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No. No. Go.
ບໍ່. ບໍ່. ໄປ.
Go. Shoo.
ໄປ. Shoo.
Hey, Xavier.
ເຮ້, ຊາເວີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You jumped in after her.
ເຈົ້າໂດດເຂົ້າມາຕາມນາງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Respect for that.
ຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ສິ່ງນັ້ນ.
Whatever, guapo.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ງາມ.
Hard to like, honey.
ມັນຍາກທີ່ຈະມັກ, ແຟນ.
Yeah. Took me a minute, too.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາ
ໜຶ່ງນາທີເຊັ່ນກັນ.
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Let's do this...
ພວກເຮົາເຮັດແບບນີ້...
but, like,
going that way, though.
ແຕ່,ເຊັ່ນວ່າ,ໄປທາງ
ນັ້ນ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ZORA:
What are the last two species?
ຊໍຣາ: ສາຍພັນສຸດທ້າຍສອງຊະນິດແມ່ນຫຍັງ?
Uh, Titanosaur
and Quetzalcoatlus,
ໂອ້, Titanosaur ແລະ Quetzalcoatlus,
an 11-ton sauropod
ກະຕ່າ
and a pterosaur the size of a
school bus with 30-foot wings.
ແລະ pterosaur ຂະໜາດຂອງລົດເມ
ໂຮງຮຽນທີ່ມີກະຕ່າ 30 ຟຸດ.
One of those little
buses like for field trips
ໜຶ່ງໃນລົດເມນ້ອຍໆນັ້ນຄື
ກັບການເດີນທາງພາກສະໜາມ
or the full thing?
ຫຼືເລື່ອງເຕັມໄປບໍ?
KREBS:
Does it matter?
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນບໍ?
KINCAID:
Just asking.
ພຽງແຕ່ຖາມ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You get some more sleep
while I take it for a while.
ເຈົ້ານອນອີກບາງຢ່າງໃນ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍກິນມັນຊົ່ວຄາວ.
Oh, no. I'm okay.
ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I know you're okay,
but it's my watch.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
,ແຕ່ມັນແມ່ນໂມງຂອງຂ້ອຍ.
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Uh, the pipes, they just go
right up that way.
ໂອ້, ທໍ່, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຂຶ້ນໄປທາງນັ້ນ.
Hopefully towards the village.
All right?
ຫວັງວ່າໄປຫາບ້ານ. ດີບໍ?
You know,
I was wrong about you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຜິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
No, you were right.
I'm lazy as hell.
ບໍ່,ເຈົ້າເວົ້າຖືກ
ຕ້ອງ.ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
She might be alive
because of what you did.
ນາງອາດຈະຍັງມີຊີວິດຢູ່
ຍ້ອນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
I don't even kn-know why she
wants to be with me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເປັນ
ຫຍັງນາງຢາກຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Well, she... she sees
who you are.
ດີ, ນາງ... ນາງເຫັນວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Thank God she doesn't.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່ານາງບໍ່ເຮັດ.
Hey. Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
Other people may talk shit
about us,
ຄົນອື່ນອາດຈະເວົ້າເລື່ອງພວກເຮົາ,
but we don't have to do
the job for them.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເຮັດວຽກສໍາລັບພວກເຂົາ.
Otherwise, it becomes true.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ມັນກາຍເປັນຄວາມຈິງ.
Well, I got to take a piss.
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປສູບຢາ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
-How much further?
-Not far.
- ຫ່າງໄກປານໃດ?
- ບໍ່ໄກ.
The Titanosaur herd should be
right across this valley.
ກະສັດ Titanosaur ຄວນຢູ່ຂ້າມຮ່ອມພູນີ້.
ZORA:
But they're herbivores, right?
ແຕ່ພວກມັນເປັນສັດກິນຫຍ້າ, ແມ່ນບໍ?
LOOMIS:
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
ZORA:
That's good.
ໂຊຣາ: ນັ້ນດີ.
But the things
that hunt them aren't.
ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ລ່າພວກມັນບໍ່ແມ່ນ.
KREBS:
Oh, great.
ໂອ້ ດີເລີດ.
KINCAID :
Quiet.
KINCAID: ງຽບສະຫງົບ.
Hmm.
ອືມ.
You want one? Mm.
ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງບໍ? ມມ.
Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa, whoa.
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ, ໂຫວ້, ໂອ້.
Oh.
ໂອ້.
Whoa, whoa, whoa.
ໂວ້, ໂວ່.
You're a secret
adrenaline junkie, Henry.
ເຈົ້າເປັນຄົນຕິດອາເດຣນາລິນລັບ, ແຮນຣີ.
This is our chance.
They're distracted.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງພວກເຮົາ
.ພວກເຂົາຖືກລົບກວນ.
Distracted by what?
ຫາຍໃຈຈາກຫຍັງ?
Oh.
ໂອ້.
-Oh, my God.
-Okay.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ໂອເຄ
You don't see that every day.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນແບບນັ້ນທຸກໆມື້.
Or ever.
ຫຼືບໍ່ເຄີຍ.
Whoo!
ໂວ້!
One to go.
ໜຶ່ງທີ່ຈະໄປ.
Looks like we're climbing.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂຶ້ນ.
Hope you're good
with heights, Doc.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າດີກັບຄວາມສູງ, ດອກ.
REUBEN:
The guys on the boat said
ພວກຜູ້ຊາຍໃນເຮືອເວົ້າວ່າ
there was power at the village.
ມີໄຟຟ້າຢູ່ບ້ານ.
We just have to trust
that they were right.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເຊື່ອ
ວ່າພວກເຂົາຖືກຕ້ອງ.
Hey, how much further
you think it is?
ເຮ້, ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຢູ່ໄກປານໃດ?
A mile, maybe two.
ໄມລ໌, ບາງທີສອງ.
Is your leg okay?
ຕີນຂອງເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, it just hurts a little.
I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນພຽງແຕ່ເຈັບປວດ
ເລັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
TERESA:
And, uh...
ແລະ, ອູ...
are we okay with... that?
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງກັບ... ນັ້ນບໍ?
It's helping her.
ມັນ ກໍາ ລັງຊ່ວຍນາງ.
It's okay. I got an eye on it.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງມັນ.
Mom's never gonna trust you
with us again.
ແມ່ຈະບໍ່ເຊື່ອໃຈເຈົ້າ
ກັບພວກເຮົາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Oh, God, no.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່.
ISABELLA:
Hey, guys.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
I'm naming her Dolores.
ຂ້ອຍຈະຕັ້ງຊື່ນາງວ່າ ໂດໂລເຣສ.
XAVIER:
Iz, you're alive?
ໄອຊ, ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
You talk?
ເຈົ້າເວົ້າບໍ?
I'm taking her home with me.
ຂ້ອຍຈະພານາງກັບບ້ານກັບຂ້ອຍ.
That may or may not be
a terrible idea.
ນັ້ນອາດຈະເປັນຄວາມຄິດທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼືບໍ່.
Dolores?
ໂດໂລເຣສ?
Hey, you good?
ເຮ້, ເຈົ້າດີບໍ?
Yeah, it's, uh...
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ, ອູ...
it's just kind of nice,
you and your dad.
ມັນພຽງແຕ່ດີເລີດ, ເຈົ້າແລະພໍ່ຂອງທ່ານ.
I don't know.
Maybe this whole thing will...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ບາງທີ
ເລື່ອງທັງໝົດນີ້ຈະ...
Xavier!
ແຊວເວີ!
REUBEN:
Bella, Bella! Bella, wait!
ເບລາ, ເບລາ! ເບລລາ, ລໍຖ້າ!
What's the smell?
ກິ່ນຫອມແມ່ນຫຍັງ?
ISABELLA:
What's wrong with her?
ໄອຊາເບລາ: ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາງ?
What is she scared of?
ນາງຢ້ານຫຍັງ?
REUBEN:
Help me up.
ຊ່ວຍຂ້ອຍຂຶ້ນ.
Uh, we'll follow the river.
That way.
ໂອ້,ພວກເຮົາຈະຕິດຕາມ
ແມ່ນໍ້າຂອງ.ທາງນັ້ນ.
I see a boat.
ຂ້ອຍເຫັນເຮືອ.
You can't walk.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍ່າງໄດ້.
Xavier can help you
while I go get it.
ແຊເວີສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄປເອົາມັນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Be careful.
ລະມັດລະວັງ.
Can I get some more licorice?
ຂ້ອຍສາມາດເອົານໍ້າຕານອີກໄດ້ບໍ?
: Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
REUBEN :
Teresa. Teresa!
ຣູເບນ: ເທເຣສຊາ. ເທເລສຊາ!
Hurry.
ໄວໆ.
Just go. Come on.
ພຽງແຕ່ໄປ. ມາແລ້ວ.
Come on. Come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- Don't wake it up.
-Come on. Come on.
- ຢ່າຕື່ນມັນ.
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Move! Come back.
ຍ້າຍໄປ! ກັບມາ.
Okay.
ໂອເຄ
No.
ບໍ່.
Shit.
ສະບາຍດີ.
ISABELLA :
Dolores.
ອີຊາເບລລາ: ໂດໂລເຣສ.
You have to go. It's not safe.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປ. ມັນບໍ່ປອດໄພ.
Please. Go, go, go, go, go.
ກະລຸນາ. ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ.
Shoo, shoo.
ໂຊ, ໂຊ.
Come on. Come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
-Don't. Don't. Don't.
-No, don't. Don't. Don't.
- ຢ່າເຮັດ. ຢ່າເຮັດ, ຢ່າ.
- ບໍ່, ຢ່າເຮັດ. ບໍ່. ບໍ່ເຮັດ.
-REUBEN:
Come on, honey. Come on.
-Teresa.
- ມາແລ້ວ, ແຟນ. ມາແລ້ວ.
- ເທເຣຊາ
REUBEN:
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on, baby. Come on.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
Come on. Come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Bella.
ເບລລ່າ
Come on, honey. Come on.
ມາແລ້ວ, ແຟນ. ມາແລ້ວ.
Help her. Help her.
ຊ່ອຍນາງ. ຊ່ວຍນາງ.
Let's go, let's go. Come on.
ໄປ, ໄປ. ມາແລ້ວ.
Grab the paddle. Quietly.
ຈັບກະດານ. ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
: Go! Go! Go!
ໄປ! ໄປ! ອອກໄປ!
-Paddle!
-Come on!
- ກະດານ!
- ມາແລ້ວ!
-Paddle. Come on.
-Paddle!
- ກະດານ. ມາແລ້ວ.
- ກະດານ!
Dad, it's...
ພໍ່, ມັນເປັນ...
Paddle! Paddle! Paddle!
ກະຕ່າກະຕ່າ! ກະທູ້ກະທູ້! ກະຕູ້ກະຕູ້!
Paddle!
ກະດານ!
-Go, go!
-Go!
- ໄປ, ໄປ!
- ໄປ!
-Come on, come on, come on,
come on, come on!
-Paddle!
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
- ກະດານ!
-Hurry! Paddle!
-Come on, come on! Go, go, go!
- ໄວ! ກະດານກະດານ!
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ! ໄປ, ໄປ,ໄປ!
Dig, dig!
ຂຸດຄົ້ນ, ຄົ້ນຫາ!
Dig! Dig! Come on!
ຂຸດຄົ້ນ! ຄົ້ນຫາ! ມາແລ້ວ!
-Come on,
come on, come on!
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
REUBEN:
As hard as you can! Dig!
REUBEN :ຢ່າງແຂງແຮງເທົ່າທີ່
ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້!ຂຸດຄົ້ນ!
Dig!
ຂຸດຄົ້ນ!
-Come on! Paddle!
-Go!
- ມາແລ້ວ! ກະດານ!
- ໄປ!
Paddle! Paddle!
ກະດານກະດານ!
Isabella! Swim! Go! Go!
ອີຊາເບລາ! ລອຍນ້ ໍາ! ໄປ!ໄປ!
Bella!
ເບລລາ!
Isabella!
ອິຊາເບລາ!
Bella!
ເບລລາ!
-Dad!
-Keep going.
- ພໍ່!
- ໄປຕໍ່ໄປ.
Come on. Hey.
ມາແລ້ວ. ເຮ້.
Bella!
ເບລລາ!
-Bella!
- ເບລລາ!
ISABELLA :
Dad!
ອີຊາເບລາ: ພໍ່!
Dad! Dad!
ພໍ່! ພໍ່!
Bella! Bella!
ເບລລາ! ເບວລາ!
Dad!
ພໍ່!
Where are you?! Help!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?! ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Dad!
ພໍ່!
-Dad! Dad!
-No. Isabella!
- ພໍ່! ພໍ່!
- ບໍ່. ອີຊາເບລາ!
No! Bella!
ບໍ່! ເບລາ!
Isabella, no!
ອີຊາເບລາ, ບໍ່!
No. No. No.
ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
Bella. Bella, come on!
Come on! Swim!
ເບລາ. ເບລາ, ມາ! ມາ! ລອຍນ້ ໍາ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Dad!
ພໍ່!
Oh, God. Dad!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ພໍ່!
-Bella, swim!
-Come on, Bella!
- ເບລາ, ລອຍນ້ ໍາ!
- ມາແລ້ວ, ເບລາ!
-Bella, it's coming!
-Come on! I got you!
- ເບລາ, ມັນ ກໍາ ລັງມາ!
- ມາແລ້ວ! ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You okay? You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຈົ້າດີບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
It's a vertical slab.
ມັນເປັນກະດານລໍາບາກ.
Uh...
ໂອ້...
Looks like some overhang.
ເບິ່ງຄືວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເກີນໄປ.
It's probably a 5.13, 5.15.
ມັນອາດຈະເປັນ 5.13, 5.15.
Well, at least
we're going down.
ດີ, ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລົງໄປ.
I saw the pterosaur circling
a carved structure
ຂ້ອຍເຫັນ pterosaur
ວົງລ້ອມໂຄງສ້າງທີ່ຖືກຕັດ
cut into a natural ledge.
ຕັດເຂົ້າໄປໃນແຄມທໍາມະຊາດ.
They were crevice nesters,
so it's an ideal spot.
ພວກມັນເປັນຮົ້ວທີ່ແຕກແຍກ,
ສະນັ້ນມັນເປັນບ່ອນທີ່ດີເລີດ.
Do we have to get a sample
from an egg?
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາຕົວຢ່າງຈາກໄຂ່ບໍ?
I suppose we could try
and get it from the parent,
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ພະຍາຍາມເອົາມັນຈາກພໍ່ແມ່ໄດ້,
but they're a flying carnivore
the size of an F-16.
ແຕ່ພວກມັນເປັນສັດກິນຊີ້ນ
ທີ່ບິນຂະໜາດຂອງ F-16 .
Hmm. Okay.
ອືມ. ດີແລ້ວ.
KINCAID:
Clip him in.
ເອົາລາວເຂົ້າມາ.
Okay.
ໂອເຄ
-You good?
-Good? Yeah, good.
- ເຈົ້າດີບໍ?
- ດີບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
Yeah. Yeah, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Ah.
ອາ.
I mean, I have a 20-foot
climbing wall in my gym, so...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍມີກໍາແພງ
ປີນ 20 ຟຸດໃນ gym ຂອງຂ້ອຍ,ສະນັ້ນ...
Oh. There you go.
ໂອ້. ນັ້ນແລ້ວ.
It's exactly
like climbing that.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການຂຶ້ນນັ້ນ.
-Yeah.
-Yeah, but 25 times in a row,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ 25 ຄັ້ງຕິດຕໍ່ກັນ,
and you're 500 feet up,
so if you fall, you die.
ແລະເຈົ້າຢູ່ເທິງ 500 ຟຸດ,ສະນັ້ນ
ຖ້າເຈົ້າຕົກ,ເຈົ້າຈະຕາຍ.
Okay, well, that's unhelpful.
ດີແລ້ວ, ດີ, ນັ້ນບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
Don't worry. I got you.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
It's fun, right?
ມັນມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
Krebs.
ເຄຣບສ໌.
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Rope, rope!
ສາຍ, ສາຍ!
You're doing great.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
We got another 40 feet to go.
ພວກເຮົາມີອີກ 40 ຟຸດທີ່ຈະໄປ.
Time to move.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຍ້າຍໄປ.
Okay.
ໂອເຄ
See? Just like the gym.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຄືກັບຫ້ອງອອກ ກໍາ ລັງກາຍ.
C'est miraculeux.
ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
Can you move the pitons?
ເຈົ້າສາມາດຍ້າຍປິຕອນໄດ້ບໍ?
I think we're gonna need
a couple minutes here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ຕ້ອງການສອງສາມນາທີຢູ່ນີ້.
LeCLERC:
Okay, d'accord.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
ZORA:
What is this place? Huh?
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ? ແມ່ນບໍ?
Some kind of ancient temple?
ວັດບູຮານບາງຢ່າງບໍ?
It won't hurt the embryo.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ທ້ອງເຈັບປວດ.
Um, maybe we should, uh,
make this quick, huh?
ອູມ,ບາງທີພວກເຮົາຄວນ,ໂອ້
,ເຮັດສິ່ງນີ້ໄວ,ແມ່ນບໍ?
Not without breaking
the egg sac.
ບໍ່ຕ້ອງທໍາລາຍຖົງໄຂ່.
You're a very impressive
nerd, Henry.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ,ແຮນຣີ.
What would the alternative be?
ທາງເລືອກຈະເປັນຫຍັງ?
To what?
ໄປຫາຫຍັງ?
To handing the samples
over to ParkerGenix.
ເພື່ອມອບຕົວຢ່າງໃຫ້ປາເກີເຈນິກສ໌.
We open-source it.
ພວກເຮົາເປີດແຫລ່ງມັນ.
We give it to the whole world.
ພວກເຮົາໃຫ້ມັນໃຫ້ໂລກທັງ ໝົດ.
A bunch of people create
the medicine,
ພວກຄົນຈໍານວນໜຶ່ງສ້າງຢາ,
nobody owns the patent,
everyone has access,
ບໍ່ມີໃຜເປັນເຈົ້າຂອງສິດທິບັດ
,ທຸກຄົນສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້,
and tens of millions of lives
are saved.
ແລະຊີວິດຫຼາຍສິບລ້ານຄົນຖືກຊ່ວຍເຫຼືອ.
It's all of us, not some of us.
ມັນເປັນພວກເຮົາທຸກຄົນ,
ບໍ່ແມ່ນບາງຄົນຂອງພວກເຮົາ.
I don't make any money
in that scenario.
ຂ້ອຍບໍ່ຫາເງິນຫຍັງໃນສະຖານະການນັ້ນ.
Oh, no, you're broke as hell.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າສໍ້ໂກງຫຼາຍ.
Yeah, I don't love that part.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກສ່ວນນັ້ນ.
I've got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
LeCLERC :
Hé, Zora! Attention!
LeCLERC: ເຮ້, ໂຊຣາ! ລະມັດລະວັງ!
Uh-oh.
ໂອ້.
ZORA:
Hey!
ເຮ້!
Shit.
ສະບາຍດີ.
The sample!
ຕົວຢ່າງ!
ZORA:
Hey!
ເຮ້!
Oh!
ໂອ້!
Kincaid! Pull me up!
ຄິນເກດ! ດຶງຂ້ອຍຂຶ້ນ!
-Kincaid! Help!
-LeClerc?!
- ຄິນເກດ! ຊ່ວຍເຫຼືອ!
- LeClerc ບໍ?
Hey!
ເຮ້!
Kincaid! Au secours!
ຄິນເກດ! ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Krebs, pull! Pull!
ເຄຣບສ໌, ດຶງດູດ! ດຶງ!
Pull me up! Pull me up!
ດຶງຂ້ອຍຂຶ້ນ! ດຶງຂ້າພະເຈົ້າຂຶ້ນ!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. You?
ແມ່ນແລ້ວ ເຈົ້າບໍ?
Oh, shi--
ໂອ້, shi...
Oh! Quick!
ໂອ້! ໄວ!
Henry!
ແຮນຣີ!
KINCAID:
Pull! Up!
ດຶງຂຶ້ນ! ຂຶ້ນ!
Pull me up!
ດຶງຂ້ອຍຂຶ້ນ!
Kincaid!
ຄິນເຄດ!
ZORA:
Henry!
ແຮນຣີ!
Henry, stop!
ແຮນຣີ, ຢຸດເຊົາ!
I nearly got it!
ຂ້ອຍເກືອບເຮັດແລ້ວ!
Henry, it's gonna snap! Stop!
ແຮນຣີ, ມັນຈະແຕກ! ຢຸດເຊົາ!
Hold on! Pull!
ລໍຖ້າ! ດຶງ!
Pull!
ດຶງ!
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Oh, shit! LeClerc!
ໂອ້, ສະບາຍດີ! ເລຄເລີ!
Come on! Here!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Stop. Henry! It's gonna split!
ຢຸດເຊົາ. ແຮນຣີ! ມັນຈະແຕກແຍກ!
I've got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Henry! Henry!
ເຮນຣີ! ເຮນລີ!
No!
ບໍ່!
KINCAID:
Doc!
ດອກ!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Let's go home.
ພວກເຮົາກັບບ້ານ.
Isabella.
ອິຊາເບລ່າ
Honey.
ທີ່ຮັກ
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
We're almost there.
ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ.
KINCAID:
I see the helipad.
ຂ້ອຍເຫັນບ່ອນບິນເຮລິປິດ.
It's in the middle
of a reservoir.
ມັນຢູ່ໃນກາງຖັງນໍ້າ.
No sign of the kids, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບໍ່ມີ
ສັນຍານຂອງເດັກນ້ອຍ.
Will they even be able
to find this place?
ພວກເຂົາຈະສາມາດຊອກຫາບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?
ZORA:
Hey.
ເຮ້.
Hey, there's footprints here.
ເຮ້, ມີຮ່ອງຮອຍຕີນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Hello?!
ສະບາຍດີບໍ?
Reuben! Teresa!
ຣູເບນ! ເທເຣຊາ!
Zora, they could be anything.
They could be animals.
ໂຊຣາ,ພວກເຂົາສາມາດເປັນທຸກຢ່າງ
ໄດ້.ພວກເຂົາອາດຈະເປັນສັດ.
-It could be...
-In Nikes?
- ມັນອາດຈະເປັນ...
- ໃນໄນເກສບໍ?
Listen, I appreciate
what you're doing. I really do.
ຟັງ,ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດ.ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ.
-But we are
in a crunch right now.
-Hello?!
- ແຕ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນເວລານີ້.
- ສະບາຍດີບໍ?
-And we don't even know
if they survived the rocks.
-Reuben!
- ແລະພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາໄດ້ລອດຊີວິດຈາກຫີນບໍ.
- ຣູເບນ!
-Okay?
-Teresa!
- ໂອເຄ?
- ເທເຣຊາ!
The helicopter's coming.
ເຮລິຄອບເຕີ ກໍາ ລັງມາ.
Well, we'll just have
the pilots do a low pass
ດີ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະໃຫ້
ນັກບິນເຮັດການຜ່ານຕໍ່າ
over the whole island
while there's still light.
ຢູ່ເທິງເກາະທັງໝົດໃນ
ຂະນະທີ່ຍັງມີແສງສະຫວ່າງ.
That is an incredibly
dangerous idea.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
Well, nobody asked you.
ດີ, ບໍ່ມີໃຜຖາມເຈົ້າ.
Hello?!
ສະບາຍດີບໍ?
KINCAID:
Isabella!
ອີຊາເບລາ!
Hello?!
ສະບາຍດີບໍ?
XAVIER:
Hello?!
ແຊເວີ: ສະບາຍດີບໍ?
ສະບາຍດີບໍ?
Anyone, please!
ໃຜໆ, ກະລຸນາ!
Hello?!
ສະບາຍດີບໍ?
REUBEN:
Hello?!
REUBEN: ສະບາຍດີບໍ?
TERESA:
Is anyone here?!
ເທເຣຊາ: ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
ZORA:
Hey! Oh, my God.
ໂຊຣາ: ເຮ້! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
-You made it! Oh, God.
-Oh, my God!
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
-Oh, my God.
-Hi.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ສະບາຍດີ.
-You okay?
-LOOMIS:
Thank God you're alive.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ໂລມິສ: ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
No, no, no.
Where is that son of a bitch?
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນຢູ່ໃສ?
-What? Who?
-That guy. The guy--
- ຫຍັງ? ໃຜ?
- ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ. ຜູ້ຊາຍ...
-He-he let me fall.
-Yeah, he tried to kill her.
- ລາວ - ລາວປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວພະຍາຍາມຂ້ານາງ.
Wait, wait. Who let you fall?
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ໃຜປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງ?
Hey, Krebs!
ເຮ້, ເຄຣບສ໌!
-I'm gonna kill him!
-Hey, hey, hey, hey, no.
- ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ!
- ເຮ້, ເຮີຍ, ເຮຍ, ບໍ່.
REUBEN:
He's got a gun, Teresa. No.
ລາວມີປືນ, ເທເຣຊາ. ບໍ່.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ, ໂຫວ່!
Hey, let's just settle down,
everybody, okay?
ເຮ້,ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ສະຫງົບໃຈ,ທຸກຄົນ,ດີບໍ?
You stopped me
calling for help!
ເຈົ້າໄດ້ຢຸດຂ້ອຍຮ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
You wanted me to die.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ.
What are you talking about?
I tried to catch you.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຈັບເຈົ້າ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
You looked right at me
and you let me fall!
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍໂດຍກົງແລະ
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ!
She's lying.
ນາງຕົວະ.
If she's lying,
then why do you have a gun?
ຖ້ານາງຕົວະ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ເຈົ້າມີປືນເປັນຫຍັງ?
Because she's hysterical.
ເພາະວ່ານາງໂຊກຮ້າຍ.
No, I-I'm not hysterical.
I'm homicidal!
ບໍ່,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍເປັນຄົນຂ້າຄົນ!
-Hey, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa.
-Hey, hey, hey.
- ເຮ້, ໂອ້, ໂວ້,ໂວ້.
- ເຮ້ ເຮ້
-Don't rush the guy with a gun.
-Enough.
- ຢ່າຮີບຮ້ອນຄົນທີ່ມີປືນ.
- ພຽງພໍແລ້ວ.
KREBS:
Whoa. All right.
ໂວ້. ດີແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Let's everybody just relax.
Why don't I take that?
ພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເອົາມັນ?
It looks heavy.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໜັກ.
And... I'll keep it safe
with me.
ແລະ...ຂ້ອຍຈະຮັກສາມັນ
ໄວ້ຢ່າງປອດໄພກັບຂ້ອຍ.
Now, we're all just gonna relax
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່ຈະຜ່ອນຄາຍ
and wait here
for the helicopter to arrive.
ແລະລໍຖ້າບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າ
ເຮລິຄອບເຕີ້ຈະມາຮອດ.
There's a helicopter coming?
ມີເຮລິຄອບເຕີ ກໍາ ລັງມາບໍ?
Any minute. We just got
to make sure they see us.
ທຸກນາທີ.ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາເຫັນພວກເຮົາ.
Told you we'd made it.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໄດ້.
Then we all get on
the helicopter and we forget
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຂຶ້ນເຮລິຄອບເຕີ້ແລະພວກເຮົາລືມ
any ridiculous stories
about whatever she said.
ເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍໃດໆກ່ຽວກັບ
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ນາງເວົ້າ.
-ZORA:
I think we all need to...
-Stop talking! Stop talking.
- ຊໍຣາ: ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງ...
- ຢຸດເວົ້າ! ຢຸດການເວົ້າ.
It's the generator.
ມັນເປັນເຄື່ອງຜະລິດໄຟຟ້າ.
They must be on a timer.
ພວກເຂົາຕ້ອງຢູ່ໃນເວລາ.
The generator sounds angry.
ເຄື່ອງຜະລິດສຽງໂຫວດໂຊກຮ້າຍ.
LOOMIS:
Maybe this place is deserted
ໂລມິສ: ບາງທີບ່ອນນີ້ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ແລ້ວ
in the daytime.
ໃນຕອນກາງເວັນ.
But not so deserted at night?
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄົນປະຖິ້ມຫຼາຍໃນຕອນກາງຄືນບໍ?
When the night has come
ເມື່ອຄືນມາຮອດແລ້ວ
And the land is dark
ແລະແຜ່ນດິນໂລກມືດ
And the moon is the only
ແລະດວງຈັນແມ່ນພຽງຄົນດຽວ
Light we'll see
ແສງສະຫວ່າງພວກເຮົາຈະເຫັນ
-It's okay, honey.
- No, I won't
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຟນ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Be afraid
ຢ້ານກົວ
Oh, I won't be afraid
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢ້ານ
Just as long
ດົນເທົ່າກັນ
As you stand
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢືນຢູ່
Stand by me...
ຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ...
Whoa!
ໂວ້!
Oh, not that thing.
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນສິ່ງນັ້ນ.
Run!
ແລ່ນໄປ!
Split up!
ແບ່ງກັນ!
Go. Go, go.
ໄປ. ໄປ, ໄປ.
Reuben! Reuben!
ຣູເບນ! ຣູເວນ!
REUBEN:
Teresa, get the rack!
ເທເຣຊາ, ເອົາກະຕ່າ!
TERESA:
What are they?
ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
I don't know,
but they're mutant as shit!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ແຕ່ພວກເຂົາເປັນ
ຄົນປ່ຽນແປງຢ່າງຮ້າຍແຮງ!
REUBEN:
Come on, get to the back!
ມາແລ້ວ, ໄປທາງຫຼັງ!
The hell is this place?
ບ່ອນນີ້ຢູ່ໃສ?
It's a lab.
ມັນເປັນຫ້ອງທົດລອງ.
Crossbreeding, mutations.
ການຂ້າມພັນ, ການປ່ຽນແປງ.
It's where it all happened.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ມັນທັງ ໝົດ ເກີດຂຶ້ນ.
You're missing it!
Give me the gun!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພາດມັນ! ໃຫ້ປືນໃຫ້ຂ້ອຍ!
KREBS:
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
-Dolores.
-Bella.
- ໂດໂລເຣສ
- ເບລລ່າ
ISABELLA:
You found us.
ເຈົ້າພົບພວກເຮົາແລ້ວ.
TERESA:
Bella.
ເບລລາ.
Yummy candy.
I'm gonna eat you all up.
ແຊກແຊງທີ່ຫວານ. ຂ້ອຍຈະກິນເຈົ້າທັງ ໝົດ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
TERESA:
Bella!
ເບລລາ!
Yummy candy.
I'm gonna eat you all up.
ແຊກແຊງທີ່ຫວານ. ຂ້ອຍຈະກິນເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Yummy candy.
ແຊກແຊງທີ່ຫວານ.
I'm gonna eat you all up.
ຂ້ອຍຈະກິນເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
That way. Go, go, go.
Give me that.
ທາງນັ້ນ. ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ. ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
KINCAID:
Hey. There's a tunnel system.
ເຮ້. ມີລະບົບທໍ່.
It goes under the whole island.
ມັນໄປໃຕ້ເກາະທັງ ໝົດ.
The tunnel leads to the ocean.
There's a boat.
ທໍ່ນໍາໄປສູ່ມະຫາສະໝຸດ. ມີເຮືອ.
LOOMIS:
It's the helicopter.
ມັນເຮລິຄອບເຕີ.
I'll get the kids.
You get the pilot's attention.
ຂ້ອຍຈະເອົາເດັກນ້ອຍ.ເຈົ້າ
ເອົາຄວາມສົນໃຈຂອງນັກບິນ.
Don't let them leave, Doc.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາອອກໄປ, ດອກ.
Don't let them leave!
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາອອກໄປ!
PILOT:
I can't see anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນໃຜເລີຍ.
Okay.
We circle for two minutes,
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາວົງຈອນເປັນເວລາສອງນາທີ,
then get the hell out.
ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກໄປ.
AUTOMATED VOICE:
Caution. Pedestrian ahead.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ລະມັດລະວັງ
.ຄົນຍ່າງຢູ່ທາງໜ້າ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
REUBEN :
Down the tunnel. Quick.
ຣູເບນ: ລົງທໍ່. ໄວ.
Okay, go, go, go, go, go.
ໂອເຄ ໄປໄປໄປໄປ
That way, go.
ທາງນັ້ນ, ໄປ.
TERESA:
It's okay. It's okay, Bella.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເບລາ.
XAVIER:
Come on, come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາ, ມາ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
TERESA:
Which way do we go?
ພວກເຮົາຈະໄປທາງໃດ?
REUBEN:
To the left. Hurry!
REUBEN: ໄປທາງຊ້າຍ. ໄວ!
-Come on. Go, go, go.
-I'm scared.
- ມາແລ້ວ. ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ.
- ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Okay, I'm gonna call it.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາມັນ.
Let's head home.
ໄປບ້ານກັນ.
Hey! Stop! Hey!
ເຮ້ ຢຸດເຊົາ! ເຮ້!
Down here!
ຢູ່ລຸ່ມນີ້!
Come back!
ກັບມາ!
PILOT 1:
Wait!
ນັກບິນ 1: ລໍຖ້າ!
There.
ນັ້ນແລ້ວ.
Seven o'clock, low.
ເວລາເຈັດໂມງ, ຕໍ່າ.
PILOT 2:
I see it! Combing left!
ນັກບິນ 2 :ຂ້ອຍເຫັນມັນ
ແລ້ວ!ກວມເອົາທາງຊ້າຍ!
Oh, thank God. Come on.
ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ. ມາແລ້ວ.
Duncan!
ດັນກັນ!
They're coming back!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກັບມາ!
Hey!
ເຮ້!
Quick! Down here!
ໄວໆ! ຢູ່ລຸ່ມນີ້!
KINCAID:
Loomis!
ໂລມສ໌!
REUBEN:
Kincaid, is that you?
ຄິນເກດ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
-Reuben!
-Hello?!
- ຣູເບນ!
- ສະບາຍດີບໍ?
-Where are you guys?!
-Hey!
- ພວກເຈົ້າຢູ່ໃສ?!
- ເຮ້!
-Down here! Hey!
-Here!
- ຢູ່ລຸ່ມນີ້! ເຮ້!
- ມາແລ້ວ!
-Hey!
- ເຮ້!
KINCAID:
Oh, thank God.
ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
-Get us out of here.
-Wait, wait, wait.
- ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
Just wait, wait, wait, wait.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ.
-Whoa, whoa.
-Did you...
did you see that thing?
- ໂອ້, ໂວ້.
- ເຈົ້າ... ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນັ້ນບໍ?
Get inside. Get inside.
ເຂົ້າໄປ. ເຂົ້າໄປໃນ.
Okay, listen up.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
This is a drainage tunnel.
ນີ້ແມ່ນທໍ່ລະບາຍນ້ ໍາ.
Leads down to the sea.
ມັນພາໄປສູ່ທະເລ.
There's a... a dock with
a boat hanging on it. I saw it.
ມີ...ທ່າເຮືອທີ່ມີເຮືອຕິດ
ຢູ່ເທິງມັນ.ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Wh-What about the helicopter?
WH- ແລະເຮລິຄອບເຕີແນວໃດ?
No helicopter.
ບໍ່ມີເຮລິຄອບເຕີ້.
What?
ຫຍັງ?
-No.
-Wait.
- ບໍ່.
- ລໍຖ້າ.
But what if the boat
doesn't work?
ແຕ່ຖ້າເຮືອບໍ່ເຮັດວຽກແນວໃດ?
Hey. I'm not gonna let you
get hurt, okay?
ເຮ້.ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າເຈັບປວດ,ດີບໍ?
All right. Come on.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
This way.
Let's get to the dock.
ທາງນີ້. ໄປຫາທ່າເຮືອ.
-Shut up!
-Caution.
- ປິດງຽບ!
- ລະມັດລະວັງ.
Pedestrian ahead.
ຄົນຍ່າງທາງໜ້າ.
REUBEN:
Down the tunnel. Quick.
ລົງທໍ່. ໄວ.
I don't think
this is the right way, Dad.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານີ້ແມ່ນ
ທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ,ພໍ່.
REUBEN:
Yeah, yeah. Come on. Go, go.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ໄປ, ໄປ.
TERESA:
Zora!
ໂຊຣາ!
Go!
ໄປ!
-Are you okay?
-Go, go.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ໄປ, ໄປ.
Krebs took the jeep.
ເຄຣບສ໌ໄດ້ເອົາຈິບ.
If he gets
to the boat before us,
he'll take that, too.
ຖ້າລາວໄປຮອດເຮືອກ່ອນພວກເຮົາ
,ລາວຈະເອົາສິ່ງນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Come on, Z, we got to go.
ມາແລ້ວ, Z, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
LOOMIS:
There's the ocean!
ລູມິສ: ນັ້ນແມ່ນມະຫາສະໝຸດ!
Up there!
ຢູ່ເທິງນັ້ນ!
Hey, I see the boat.
It's that way.
ເຮ້, ຂ້ອຍເຫັນເຮືອ. ມັນແມ່ນທາງນັ້ນ.
KINCAID:
How do we open the gate?
ພວກເຮົາຈະເປີດປະຕູແນວໃດ?
It's there. It's there.
The control panel.
ມັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ.ມັນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ກະດານຄວບຄຸມ.
XAVIER:
I-I'll go. I'll go.
ຊາວເວີ: ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຈະໄປ. ຂ້ອຍໄປ.
Can you fit through?
ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໄດ້ບໍ?
I'm trying!
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ!
Shit.
ສະບາຍດີ.
XAVIER:
Maybe we can lift it.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຍົກມັນໄດ້.
Guys? That thing is back!
ພວກຜູ້ຊາຍ? ສິ່ງນັ້ນກັບມາແລ້ວ!
ZORA:
Again! All together, lift!
ໂຊຣາ:ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
ທຸກຄົນຮ່ວມກັນ,ຍົກຂຶ້ນ!
One, two, three!
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ!
Hey.
ເຮ້
-Hey, hey, hey. Isabella.
-Hey!
- ເຮ້ ເຮ້ ໄອຊາເບລາ
- ເຮ້!
-No, no, no. No, no!
-Bella! Bella, wait!
- ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ບໍ່, ບໍ່!
- ເບລາ! ເບລາ, ລໍຖ້າ!
-Bella!
-Come back here! Come here!
- ເບລລາ!
- ກັບມາບ່ອນນີ້! ມາກ່ອນ!
-LOOMIS:
Careful, Bella. Be careful.
-Isabella!
- ລູມິສ: ລະມັດລະວັງ, ເບລາ. ລະວັງ.
- ອິຊາເບລາ!
Find the power button!
ຊອກຫາປຸ່ມໄຟຟ້າ!
Hurry! We have to
open the gate!
ໄວ! ພວກເຮົາຕ້ອງເປີດປະຕູ!
It's coming! It's coming!
ມັນກໍາລັງມາ! ມັນ ກໍາ ລັງມາ!
-Hey!
- ເຮ້!
Hey! Bella! Open the gate!
ເຮ້! ເບລາ! ເປີດປະຕູ!
AUTOMATED VOICE:
Excess speed. Slow down.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ: ຄວາມໄວເກີນໄປ. ຊ້າລົງ.
Caution. Pedestrian ahead.
ລະມັດລະວັງ. ຄົນຍ່າງທາງໜ້າ.
KINCAID:
Go, go, go.
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ.
We got to go. We got to go.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງໄປ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
-Teresa, come on!
-Come on.
- ເທເຣຊາ, ມາແລ້ວ!
- ມາແລ້ວ.
Now, Z, now!
ດຽວນີ້, Z, ດຽວນີ້!
REUBEN:
Hurry.
ຣູເບນ: ໄວ.
The hoist control's
over there. Go.
ການຄວບຄຸມຍົກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ໄປ.
XAVIER:
How do you get the boat down?
ເຈົ້າເອົາເຮືອລົງແນວໃດ?
ZORA:
Lower the boat.
ໂຊຣາ: ຫຼຸດເຮືອລົງ.
XAVIER:
But where's the power?
ແຕ່ພະລັງຢູ່ໃສ?
-Here, take this!
-I got it. I got it.
- ມາແລ້ວ, ເອົາສິ່ງນີ້!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Turn it on.
ເປີດມັນ.
REUBEN:
The hoist is broken.
ຣູເບນ: ເຄື່ອງຍົກແຕກແລ້ວ.
It's jammed!
ມັນຕິດຢູ່!
XAVIER:
Come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
REUBEN:
Bella!
ເບລລາ!
Don't move, honey.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ, ແຟນ.
LOOMIS:
It's attracted to light!
ມັນຖືກດຶງດູດໂດຍແສງສະຫວ່າງ!
Turn it off! Turn it off!
ປິດມັນອອກ! ປິດ ມັນອອກ!
Give me the flares!
ໃຫ້ຂ້ອຍແສງໄຟ!
-What the hell are you doing?
-I got it.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
-I got it. Go!
-No, no, no!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ໄປ!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
-What the hell are you doing?
-Hey!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
- ເຮ້!
Right here!
ຢູ່ບ່ອນນີ້!
You want me?
ເຈົ້າຢາກຂ້ອຍບໍ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
No.
ບໍ່.
Duncan.
ດັນກັນ.
This way! Hey!
ທາງນີ້! ເຮ້!
Get your sister!
ເອົາເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ!
ເອົານ້ອງສາວຂອງທ່ານ!
KINCAID:
Get out of here! Go!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ໄປ!
Come here! This way!
ມາບ່ອນນີ້! ທາງນີ້!
-Come on!
-Duncan!
- ມາແລ້ວ!
- ດັນກັນ!
Duncan!
ດັນກັນ!
KINCAID:
Hey!
ເຮ້!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Don't wait, Zora!
ຢ່າລໍຖ້າ, ໂຊຣາ!
Get the kids! Go!
ເອົາເດັກນ້ອຍ! ໄປ!
-Come on!
-Save them.
- ມາແລ້ວ!
- ຊ່ວຍພວກມັນໄວ້.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Shit.
ສະບາຍດີ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Go. Get in the boat.
Get in the boat.
ໄປ. ເຂົ້າໄປໃນເຮືອ. ເຂົ້າໄປໃນເຮືອບິນ.
-Take the helm. Take the helm.
-Grab her, grab her, grab her.
- ເອົາກະຕ່າ. ເອົາກະທູ້.
- ຈັບນາງ, ຈັບລາວ, ຈອງນາງ.
REUBEN:
Come on. There's no power.
ມາແລ້ວ. ບໍ່ມີພະລັງງານ.
-Check the power!
-Zora!
- ກວດສອບພະລັງງານ!
- ໂຊຣາ!
ZORA:
Duncan!
ໂຊຣາ: ດັນກັນ!
-Duncan!
-Zora, come on.
- ດັນກັນ!
- ໂຊຣາ, ມາແລ້ວ.
ZORA:
Duncan!
ໂຊຣາ: ດັນກັນ!
-We have to go.
-Hey...
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
- ເຮ້...
Come on.
ມາແລ້ວ.
ISABELLA:
Dad, hurry!
ພໍ່, ໄວ!
-Go. Come on!
-Dad, hurry!
- ໄປ. ມາແລ້ວ!
- ພໍ່, ໄວ!
I'm-I'm trying!
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ!
-I'm trying!
-LOOMIS:
Go, go, go, go, go, go, go!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ!
- ລູມິສ: ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ, ໄປ!
I'm trying!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ!
XAVIER:
Reuben!
ຣູເບນ!
Come on, please!
ມາແລ້ວ, ກະລຸນາ!
Go! Go, push it!
ໄປ! ໄປ, ດັນມັນ!
ZORA:
Kincaid!
ໂຊຣາ: ຄິນເກດ!
Duncan!
ດັນກັນ!
Dad.
ພ່ອ
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
ZORA:
Turn the boat around!
ໂຊຣາ: ຫັນເຮືອໄປ!
There he is. I see him.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຂ້ອຍເຫັນລາວ.
TERESA:
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
Yeah, there! Go!
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນ! ໄປ!
Hey!
ເຮ້!
Who do we give it to?
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ໃຜ?
You decide.
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈ.
We'll give it to everyone.
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ທຸກຄົນ.
Look.
ເບິ່ງ.